第一卷 ①  
     台版 转自 天使动漫论坛 
 
    轻书架×天使动漫录入组 
 
    图源：风来の喵助 
 
    录入：十六夜小夜 
 
    公司的木地板上，有一名死亡的男子。 
 
    他是我们的社长。 
 
    几个小时前，他还精神奕奕，现在却一动也不动。 
 
    面对社长的尸体，我们三位团员愣在原地。 
 
    泉不断眨眼，黛玛则是神情恍惚地垂着头。 
 
    社长死了。被杀了。 
 
    「怎么办？琉依。」 
 
    泉问我。 
 
    黛玛也朝我看，彷佛在求救。 
 
    我也想知道。 
 
    我们该怎么办？ 
 
    为什么社长会死掉？ 
 
    我不由自主地回想今天的一切。 
 
    这么做毫无意义。即使回顾过去，社长也不会死而复生。 
 
    尽管如此，我还是忍不住回想。 
 
    想起那段我们只是普通偶像的时光。 
 
    「琉依，我觉得你要更有危机意识才对。」 
 
    演唱会后的特典会（注释※）上，一名男性对我这么说。他是演唱会的常客，也是少数主推（注释※）我的粉丝。 
 
    注1：偶像在表演后所举办，与粉丝合照、握手或互动的活动。 
 
    注2：意指支持、喜欢、特别喜爱或推荐。 
 
    我们用拍立得拍双人照，一如往常地闲聊，他却突然要我「更有危机意识」，让我不知所措。 
 
    和谐的气氛顿时产生了变化。拍摄拍立得的兼职工作人员，露出苦笑旁观着。 
 
    男性一脸不愉快地继续说。 
 
    「刚才的演唱会，你偷懒对不对？」 
 
    「没有这回事。」 
 
    我满脸笑容地摇摇头。 
 
    这是一场集合复数偶像团体和粉丝的联合演唱会，会场热闹滚滚。 
 
    在Live House大厅设置的周边商品贩售区，购买了拍立得摄影券的粉丝排着队伍，和自己喜爱的偶像共度着快乐的时光。 
 
    所有的偶像明星都露出爽朗的笑容，打从心底享受着特典会。我也有露出同样的笑容吗？我没有自信。 
 
    「就算我们互相冲撞或把人举起来，你也没有反应，枉费我们把气氛炒得那么热。琉依你这样无动于衷，实在让人很失望。」 
 
    男性故意大声说道，叹了口气。他的眼镜像是蒙上一层霜似的，变成白色的朦胧。 
 
    「我觉得我已经很努力了说。」 
 
    我摆出一副有点受伤的表情。今天的Live House，禁止在观众席冲撞身体，也禁止高调地把其他观众举起来，这些事我终究没有说出口。 
 
    比起花费心力让对方理解，接受所造成的负担比较轻微。 
 
    「琉依是专业歌手，在舞台上就应该全力以赴。」 
 
    男性每次发声说话，口罩就会滑落，露出他的鼻子。出油的皮肤上，黑头粉刺堵塞的毛孔格外明显。 
 
    空气变得相当紧绷。兼职工作人员慵懒地把玩着相机。 
 
    正在整队的社长似乎察觉到了异状，朝我们这边看过来。和我四目交接的社长，立刻若无其事地转移了视线，开始整理排队要和其他团员合照的粉丝队伍。 
 
    「其实我也不想说这种话，可是我是为了你好才说出来的。」 
 
    热切的口气像是在告诫问题儿童。他曾经说过自己是中学教师，还露出自虐又像自豪的笑容说，他的工作非常严肃，与偶像完全相反。 
 
    我不认为完全相反，偶像和教师非常类似。 
 
    偶像站在舞台上，教师站在讲台上，双方都在台上受到众人瞩目。 
 
    一个被推崇为偶像，一个被奉为神圣的职业，但同时也被人鄙视为不懂世故的一群人。 
 
    连私底下也被要求当一个符合形象的人，不断受到审视。 
 
    因压力而精神崩溃的人非常多。 
 
    「一旦松懈，你马上就会被淘汰。毕竟可爱的女孩多的是。」 
 
    他说得没错。可爱的女孩子多如繁星。 
 
    「总之，你要保持危机意识。」他再三强调，彷佛这里考试会出似的。 
 
    「说得也是，我会加油的。」 
 
    我点了点头，男性却顿时眉头深锁。 
 
    显然我的答覆并不符合他的期待。眼镜后方的双眼眯了起来，高昂的热情也逐渐消散。 
 
    我听到了咂嘴声。尖锐的威吓声，即使透过口罩也相当清晰。 
 
    「你到底为了什么当偶像啊？」 
 
    男性冷漠地放话道，接着转身离去。 
 
    我默默地目送他渐行渐远的背影。 
 
    他对我失望了，认定我是一个无法挽救的问题儿童。他应该不会再来演唱会了，我失去了一位贵重的粉丝。 
 
    我并不沮丧，也没有因为应对失败而感到不安。 
 
    我的内心出乎意料的平静，没有掀起丝毫波澜。 
 
    这是因为心中平静？还是因为已经枯竭了？ 
 
    你到底为了什么当偶像啊？ 
 
    仔细想想，到底为什么呢？我没有深入思考过。 
 
    自从我被选为来自大阪的偶像团体「Baby★Starlight」的初期团员，至今已经快四年了。 
 
    从那时起，我们就一直以演唱会为主要活动。外界称我们是地下偶像或是演唱会型偶像。 
 
    成立时是七人团体，但随着团员的加入与退出，现在的「Baby★Starlight」已经变成三人体制。 
 
    目前只剩下我是初期团员，其他团员都已经毕业不再当偶像了。 
 
    过去也曾定期举办单独演唱会，但现在的主要活动是在小型的Live House，与其他公司的偶像一起举办联合演唱会，每个月大约有二十场。 
 
    只要举办联合演唱会，每次就能招揽到十几个观众，但没有足以受邀参加偶像音乐祭那种吸引观众的能力。 
 
    中下。身为地区型的地下偶像，Baby★Starlight的等级就是这样。 
 
    为什么我要继续当偶像呢？ 
 
    舞台上洒落的灯光，来自观众席的加油声，飞溅的汗水，充满整个空间的热气及高昂。 
 
    刚开始当偶像的时候，每次举办演唱会都能感受到非日常的气氛，并获得些许的满足感。 
 
    现在则是感受不到任何东西。像是生产线作业员一样，重复着规定的动作，等待演唱会结束。 
 
    那么，为什么要当偶像呢？ 
 
    我在特典会结束前思考着，却始终找不到答案。 
 
    「琉依，拍照的时候，你是不是遇到了什么麻烦？」 
 
    当我们回到后台的休息室时，黛玛向我问道。 
 
    休息室里有些嘈杂。结束特典会的女孩子们，按照团体聚集在一起，一边收拾准备回家，一边愉快地聊天。 
 
    「只是被客人骂了啦。」 
 
    「真假？他说了什么？」 
 
    黛玛逼近了我的脸。红色眼影妆点出的双眼，流露出好奇。 
 
    「有人叫我不要偷懒，站上舞台就要全力以赴。」 
 
    「烦死了！」她皱起眉头。「演唱会结束后，累都累死了还要被说教，饶了我们吧！」 
 
    「他说得也没错就是了。」 
 
    我自己也觉得今天的演唱会糟透了。 
 
    最近在演出时，我常常有窒息的感觉。呼吸困难，甚至觉得很痛苦。或许是这样才让人有偷懒的印象吧？ 
 
    「被人用正确的道理教训，这种最烦了。」 
 
    黛玛一边笑一边用身体清洁湿巾擦拭身体。身体湿巾独特的甜香弥漫在空气中。小型的Live House根本没有淋浴设备。 
 
    「你真能忍。如果是我，绝对会反驳。」 
 
    的确，黛玛如果遇到这种情况，一定会反击。她很像松鼠，虽然身材娇小，却非常凶猛。 
 
    我曾经看过好几次黛玛对不爽的客人回嘴，甚至滔滔不绝地用「白痴」、「傻瓜」、「垃圾」这种杀伤力超强的词汇。 
 
    她自己说过：「这是我身上的『地车（注释※）DNA』在作祟。」 
 
    注3：だんじり，西日本特有的称呼，相似的还有「山车」。 
 
    有人被黛玛这种「地车DNA」深深吸引，也有不少人因此退缩。事实上后者居多。 
 
    「琉依，你偶尔也要反击一下啊！如果说不过对方就动手，恶劣的客人揍下去没关系。」 
 
    「不可以使用暴力啦！」 
 
    「暴力型偶像也不见得不好吧？有的团体还办赏耳光会来代替握手会呢！趁现在竞争很少，可以开发蓝海市场喔！」 
 
    「很快就会因为客人的血变成红海啦。」 
 
    「你真会说话。我没有坐垫（注释※），给你一片身体清洁湿巾。」 
 
    注4：源自日本搞笑节目《笑点》，落语家进行机智问答，若答案好笑就能得到一块坐垫，反之则没收。 
 
    我用她递过来的湿巾擦了身体。 
 
    「不过说真的，我是认真建议琉依，偶尔也该坦白讲出来比较好。告诉客人你讨厌什么，也是一种很重要的沟通。否则会有粉丝往奇怪的方向发展。」 
 
    往奇怪的方向发展的结果，有人会将善意转换为憎恨。昨天的粉丝是今天的黑粉，这种事情稀松平常。 
 
    「如果没办法亲自反击，就让社长来处理吧。对于那种糟糕的客人，可以请他们禁止参加活动之类的。」 
 
    「社长啊。」 
 
    我想起了社长别开眼神，彷佛想避免惹麻烦的侧脸。 
 
    「我不确定他能不能好好处理就是了，毕竟他一直把心放在C位身上。」 
 
    这时候，休息室的门打开了。 
 
    泉从门后探出头来。这么一来，Baby★Starlight的所有团员就到齐了。 
 
    「辛苦了！」 
 
    泉走进了休息室。她的五官端正、身材修长，散发著作为团体C位应有的存在感。不过，她的神情却有些胆怯，表情僵硬。 
 
    「辛苦了。」我回应道。 
 
    「好冷，门。」黛玛头也不回地皱起眉头。 
 
    「啊，对不起。」泉关上稍微敞开的门，尴尬地笑了笑。「今天真的好冷哦，为什么会这么冷呢？」 
 
    「当然是因为冬天啊，现在是一月。」 
 
    黛玛态度冷淡。 
 
    泉的笑容更尴尬了，继续刚才的对话。 
 
    「我觉得一年比一年冷。小学时，即使是隆冬，我也穿着短袖在外面乱跑，被妈妈———」 
 
    「刚才的演唱会，你是什么意思？」 
 
    黛玛打断了泉的话，泉失去了笑容。 
 
    「咦？什么？呃？」 
 
    「不管是舞蹈还是歌声都糟透了。你不但完全跳不动，连声音也发不出来。我还以为只有你的麦克风开关没打开呢！」 
 
    泉微微垂下双眼回答：「我有点不舒服。」 
 
    「就算没有身体不舒服，还是很奇怪。我即使生理期来、痛到快死的时候，还是毫无失误地完成了演唱会。不管多难受都不能让粉丝察觉到异状，这样才算是称职的偶像吧？你缺乏作为偶像的决心。」 
 
    黛玛犀利地说道，跟笑着听我叙述粉丝骂我没有全力以赴时截然不同。 
 
    为了不让休息室里的其他团体听到，黛玛压低了声音，却继续责备着泉。 
 
    「简单说你就是缺乏干劲吧？你是不是觉得反正是地下偶像的演唱会，随便跳跳就好？」 
 
    「不是啦，我没有这样想，只是……」 
 
    「只是什么？」 
 
    「……对不起。」 
 
    「总之请你认真表演，不要扯团体的后腿。」 
 
    泉轻轻点点头，像是在忍耐什么似的咬着嘴唇。「对不起，我去一下洗手间。」 
 
    她提着包包走出了休息室。 
 
    「她有话想说就直说嘛！既没有干劲也没有胆量吗？」 
 
    黛玛靠在摺叠椅的椅背上叹了口气。「怎么会让那种人当BabyStar的C位啊？」 
 
    这半年来，我听过这句话好几次。 
 
    在泉加入之前，Baby★Starlight的C位一直是黛玛。黛玛身为C位，从未怠惰过一分一秒，一直努力不懈。她的练习量比别人都多，表演在团体中也是最出色的。 
 
    黛玛如此尽心尽力，泉却抢走了C位的位置。 
 
    泉是一个没有当过艺人的大学生，无论是歌艺还是跳舞，都是黛玛比较优秀。 
 
    即使如此，公司还是选择让泉担任C位。 
 
    黛玛无法容许自己坚守的地位，被一个毫无经验的新人，而且同样是十九岁的女孩夺走。 
 
    「完全没经验的外行人当C位，简直是BabyStar之耻。」因此，黛玛只要抓到机会，就会严厉地找泉的麻烦。 
 
    即使半年过去了，两人之间的隔阂不但没有缩小，反而更加深刻。 
 
    黛玛一脸不悦地滑着手机，我从她的身后走过。 
 
    「我去打个电话。」 
 
    我离开休息室，沿着狭窄的走廊朝洗手间走去。 
 
    一打开女厕的门，我就和站在洗手台前的泉对上眼。她皱着眉头，痛苦地按着腹部。 
 
    腹痛似乎是她身体不适的原因。为了不让人发现，泉才会躲进洗手间。我的推测果然没错，虽然我并不希望自己猜对。 
 
    「生理期吗？」 
 
    我再次确认。泉摇摇头。 
 
    「让我看一下好吗？」 
 
    我将手伸向泉的舞台服装。小心翼翼地掀起廉价的缎面布料，发现她的心窝处变成了黑紫色。 
 
    是瘀青。看起来像是新伤，应该是昨天晚上或今天早上才造成的。烙印在她白皙细致肌肤上的黑紫色瘀青，彷佛是不祥的诅咒。 
 
    「太惨了……」我不由得脱口而出。 
 
    「只要保持安静就不会太痛。」她皱着眉头，露出雪白的牙齿。「医生也说一、两个星期就会好。」 
 
    「那是指可以静养的情况吧？」连外行人也知道，演唱会造成多大的负担。「这个瘀伤，不是意外造成吧？」 
 
    泉没有回答。 
 
    「是被男友打的对不对？」 
 
    我再问一次。一阵沉默后，泉无力地点点头。 
 
    又挨揍了。泉并不是第一次挨揍，她的手臂上也有凄惨的瘀青。我是在一星期前偶然发现到这件事，当天是年初的第一场演唱会。 
 
    泉说她和正在交往的男友吵架后被揍。对方哭着道歉说不会再打她，所以泉原谅了对方。 
 
    「你又挨揍了对吧？」 
 
    手臂上的瘀青还没消，这次又毫不留情地攻击了要害。 
 
    「因为那个人喝了很多酒，他好像一喝酒就容易冲动。」 
 
    身为被害者的泉开始辩解。我觉得这样的行为并不是来自对男友的用情之深，而是出于恐惧。或许连说这件事都让泉感到内疚吧？她加快了语速继续说。 
 
    「我知道有暴力倾向的男人很烂，应该立刻分手。可是我觉得，如果我离开了，他真的会完蛋。」她沉默了几秒，低声补充道：「如果我说想分手，真的不知道他会做出什么事。」 
 
    后半段才是她的真心话吧？对方是一个才刚道歉又立刻施暴的男人，若是提出分手，他的暴力行为很可能越演越烈。 
 
    「你有找谁商量过这件事吗？」 
 
    我问道，泉摇摇头。原来她是独自承受这一切，甚至没有告诉朋友吗？她的父母因为工作关系住在国外，也很难依赖家人。 
 
    「不如报警比较好吧？」 
 
    心窝留下瘀青这么严重的暴力行为，警方应该会妥善处理。 
 
    「报警不可能。要是把事情闹大了，一定会让爸爸、妈妈担心，BabyStar也没办法继续下去。」 
 
    确实，如果社长知道这件事，肯定不会善罢干休。 
 
    我们所属的偶像团体禁止恋爱，合约上也写得清清楚楚。过去曾经有团员因为被发现有男友，导致违约而退团。 
 
    利用合约强迫禁止恋爱，因违约而被开除，这两件事都不正确。然而，这个圈子里到处是泛滥的潜规则。偶像就是成立在扭曲的戒律上。 
 
    「没关系，你别担心。」泉勉强挤出微笑。「这是我的事，我会自己解决。我会跟男友好好谈一谈。」 
 
    但像这种毫不留情攻击要害的人，真的能够冷静地听对方说吗？如果促膝长谈就能解决问题，又何必一而再、再而三地攻击对方？ 
 
    「你们谈的时候，我陪你去吧？」 
 
    「不，不用了。我一个人不要紧，真的没问题。」 
 
    泉清楚地说道。这不是客气，而是拒绝。 
 
    我有些惊讶。她竟然对我保持距离。也是，毕竟我们只是隶属同一个团体，没有深交也是理所当然的。 
 
    「跟男友见面的时候，最好选有人的地方，比方说白天约在咖啡厅。」 
 
    语毕，正当我打算离开洗手间时，泉叫住了我。「琉依，这件事不要告诉任何人，尤其是———」 
 
    「我不会告诉黛玛的。」 
 
    我接着她的话说，答应了她。上次她也同样要求我保密。 
 
    「谢谢你。」泉松了口气。「今天我会在洗手间换衣服。如果黛玛问起什么，就帮我敷衍一下。」 
 
    「知道了。」 
 
    「如果黛玛知道这件事，一定会非常生气。她会说『不敢相信你竟然跟男生交往，没有当偶像的决心』之类的。」 
 
    她模仿着黛玛的口气，鼻子哼了一声。 
 
    「她要论述怎么当偶像随她高兴，至少要比我吸引更多观众来看演唱会，再来说这种话吧。」 
 
    背后传来泉的冷笑，我走出了洗手间。 
 
    回到休息室时，已经换好便服的黛玛叫住我。 
 
    「你讲了好久的电话啊，跟谁聊啊？」 
 
    刹那间我听不懂她的意思，但随即想起我刚才用打电话当理由离开了休息室。 
 
    「跟公寓的管理公司，房间的空调有点问题。」 
 
    「是喔？」 
 
    黛玛含糊地回应，开始滑起手机。 
 
    我穿着舞台服装，就这样在摺叠椅坐下。 
 
    身体还残留着湿巾的香味。很人工，过度的甜腻。 
 
    很偶像的气味。 
 
    「也太塞了吧，完全动不了啊！」 
 
    事务所的社长羽浦，用手指敲着方向盘。 
 
    从Live House回家的路上，黄昏时分的高架桥上大塞车。昏暗中亮着的红色车尾灯，绵延不绝地往视线的遥远前方延伸。 
 
    「如果再早一点出发，就不会遇到塞车了。」 
 
    羽浦从后照镜看了坐在后座的我。「下次要更提早做好回家的准备。」 
 
    「对不起。」我低头道歉。因为我太慢换衣服，耽误了几分钟才出发。 
 
    「算了，也没什么大不了的。」羽浦懒洋洋地揉了揉自己的肩膀。「不过，我希望你学会理解时间的价值。」 
 
    「好的，我会注意。」 
 
    「不是注意就好，我希望你要有自觉。因为琉依换衣服太慢，导致我们从Live House晚了五分钟出发。你知道浪费了多少时间吗？」 
 
    「是五分钟吧？」 
 
    「不对，是十五分钟。」羽浦指着车内的其他团员。「泉、黛玛和我。你让我们三个人各损失了五分钟。也就是说，三人乘以五分钟，总共损失了十五分钟。这一点别忘了。」 
 
    「好的，对不起。」 
 
    「就说没关系啦，我并没有生气。」 
 
    如果我不以为意，没有为这件事道歉，就会得到无止境的唠叨。羽浦喜欢针对别人的错误仔细地指责。 
 
    「还有，光向我道歉就可以了吗？」 
 
    我也低头向其他两名团员道歉。 
 
    坐在我旁边的黛玛偷偷皱起眉头，对我表示同情。 
 
    坐在副驾驶座的泉小心翼翼地看向我。或许是疼痛减缓了不少，她的脸色好多了，但看起来不太自在。 
 
    大概是认为在洗手间的对话，害我延误了准备回家的速度吧？ 
 
    其实我只是没有换衣服的力气而已，于是我轻轻摇了摇头，试图告诉她不用在意。 
 
    「真的完全没有前进耶！就算在环球影城排队，也不会排这么久！」手指敲打方向盘的声音越来越大。「再过不久，快递就要送到了。」 
 
    羽浦忙碌地操作着手机，开始打电话。 
 
    「土井，我要你去做一件很急的工作。」 
 
    接电话的人是事务所的员工。土井今天应该休假了，但羽浦没有任何歉意，直接切入正题。 
 
    「我要你立刻赶去事务所收快递。」 
 
    对话稍微停顿了一下。「什么？不行？为什么？」羽浦的声音变得很不耐烦。「回老家参加法会？唉！真的假的？那算了，不，不用了。你老家在四国吧？现在赶回大阪也不可能来得及。」 
 
    羽浦把手机扔在仪表板上，明显露出不爽的神情。「如果没有那十五分钟的损失就好了。」 
 
    羽浦映在后照镜中的双眼瞪着我。 
 
    我心想他又要开始唠叨了，这时候，FM广播电台播放了老歌。是八○年代的乡村摇滚乐。 
 
    「哦！是Stray Cats！」羽浦将汽车音响的音量转大。「果然很酷。」 
 
    「这首歌好有个性喔！」 
 
    为了打圆场，泉开朗地说道。 
 
    「很棒吧？Stray Cats可是最强的三人乐团。虽然吉他手兼主唱的布莱恩(Brian)·塞泽(Setzer)最有名，但我喜欢的是贝斯手李(Lee)·洛克(Rocker)。我太喜欢他了，甚至买了跟他一样的低音大提琴。」 
 
    心情变好的羽浦开始侃侃而谈，说起八○年代的音乐界有多么优秀，以及他过去曾经组过乐团，到现在仍然会定期租用音乐工作室练习。 
 
    他的话就像是朝会时校长的演讲一样冗长又无聊，但泉却笑咪咪地附和。我和黛玛则是强忍着睡意。 
 
    随着车内沉闷的气氛消散，车子也终于脱离了堵塞的车阵。 
 
    我们沿着御堂筋南下，抵达了位在通天阁附近的事务所。 
 
    虽然称为事务所，其实是一栋普通的公寓。格局是两房一客厅一饭厅加厨房，客厅当作办公室，其他房间则是羽浦的私人空间。也就是所谓的自宅兼公司。 
 
    事务所从梅田的办公大楼搬到这栋公寓，是在大阪宣布第三次紧急事态宣言的时候。 
 
    羽浦把车停在公寓的停车场，我们三人拉着装满表演物品的行李箱，跟在他后面一起移动。 
 
    三个行李箱在柏油地面上发出喀啦喀啦的嘈杂声响。一踏进公寓的入口「不会吧？」走在最前面的羽浦就咂了嘴。 
 
    「电梯又停了，真是烦死了。」 
 
    电梯上贴着故障中的告示。屋龄三十七年，这栋跟羽浦同年龄的公寓，各处都出现了老化的迹象。 
 
    「没办法，只能走楼梯了。」 
 
    羽浦将双手插进口袋，朝楼梯走去。 
 
    黛玛指着自己的行李箱嘟囔道。 
 
    「你要我们扛上去？公司在七楼耶？」 
 
    「叫别人帮你啊？」 
 
    我看着慵懒地往上爬的羽浦。 
 
    「只会说一些挖苦人的话。」 
 
    黛玛提起装满东西的行李箱，开始爬楼梯。 
 
    泉望着她，轻轻叹了口气，双手拉起行李箱，一只脚踩上第一阶楼梯。即使她腹部的疼痛已经减轻，但爬到七楼不但辛苦，或许还会影响伤势。 
 
    我用左手提着自己的行李箱，右手在后面支撑着泉的行李。 
 
    泉惊讶地回头，轻声说了句「谢谢」。 
 
    光是爬上七楼就够累了，更何况还要扛行李，是双倍的疲劳。当我们终于抵达事务所时，尽管现在是隆冬，我们却都冒了汗。 
 
    看到我们气喘吁吁抵达事务所的模样，羽浦笑着说：「这是不错的训练啊！」 
 
    辛苦地爬到公司，却只待了十分钟左右。 
 
    我们只确认了这星期的练习课程和演唱会日期，今天的工作就结束了。三人又沿着刚才爬上来的楼梯下楼，离开了公寓。 
 
    我和黛玛向搭JR线回家的泉道别，然后朝地下铁走去。 
 
    「有必要特地去一趟公司吗？要确认行程，在车上就能做不是吗？」 
 
    黛玛非常纳闷。 
 
    「他刚刚才说了什么时间的价值，结果却浪费我们的时间。羽浦先生真的很不会变通。」 
 
    黛玛最近经常表达对羽浦的不满。工作安排得不好、作曲的品味过时、脾气急躁，还有驾驶技术很差。各种不满都有。 
 
    不过，她不会当面指责羽浦。像松鼠一样凶猛的黛玛，面对主人却不会张牙舞爪。 
 
    「因为员工只有土井先生一个人，所以忙不过来吧？」 
 
    我并没有袒护羽浦，这是事实。事务所搬迁时，原本有四位员工，现在只剩下土井一个人。 
 
    「最辛苦的人应该是被使唤的土井吧？只是为了收快递这种小事，连休假都得接电话，简直难以置信。不过，土井先生本来就怪怪的，说不定本人不怎么在意。他总是面无表情，不知道脑袋里在想什么。」 
 
    「我也从来没有看过土井先生的喜怒哀乐，难怪他学生时代的绰号是『机器人』。」 
 
    「机器人还比较讨人喜欢。」 
 
    听着黛玛的笑声，口袋里的智慧型手机震动了。刚刚才分开的泉，传了讯息给我。 
 
    〈今晚要和男友见面。〉 
 
    今晚？比我想的还要快。泉一个人真的没问题吗？她是否能好好表达自己的想法？ 
 
    〈加油！有什么事就联络我。〉 
 
    我回覆了讯息。 
 
    顿时，手机画面就切换了。 
 
    是羽浦打来的电话。 
 
    『还没搭上电车吧？黛玛也跟你在一起吗？』 
 
    羽浦急促地问道。他总是自顾自地说他想说的话。 
 
    「我们在一起，发生了什么事？」 
 
    『有工作进来了，快回公司。』 
 
    电话瞬间就挂断了。 
 
    黛玛似乎听到了对话，无奈地垂下肩膀。 
 
    「烦死了！」 
 
    她肯定不是为了必须再爬楼梯而觉得烦。 
 
    我和黛玛回到事务所后，羽浦就催我们上车。 
 
    「今天是在北新地的店。」 
 
    羽浦对一个骑着脚踏车的老人按了喇叭说道。 
 
    外头已经很暗了。车子沿着日本桥的商店街行驶。 
 
    沿途有家电量贩店和动漫商店的马路上，年轻女性保持等距站在路边。 
 
    她们是女仆咖啡厅和主题咖啡厅派来拉客的人。寒冬的天空下，穿着迷你裙露出大腿，向路过的行人搭话。 
 
    「客人有两位，都是社长，千万要有礼貌。」 
 
    这几个月来，接待企业高层共进晚餐，就是派给我和黛玛的工作。这和以演唱会为主的偶像活动有天壤之别。 
 
    「聚餐倒酒是偶像该做的事吗？再说，如果是工作，我认为泉也应该参加才对。」一开始，黛玛相当反对。 
 
    「等你达到拍立得的目标业绩，再说这种话吧！只有泉每个月都有达到业绩，你身为团体的前辈，不觉得很丢脸吗？如果销售成绩不好，就应该在其他部分贡献一己之力才对。」羽浦这么说，我们不得不接下接待的工作。 
 
    我和黛玛的拍立得销售量逐渐下滑，只有泉的销售量稳定提升。泉支撑着团体重要的收入来源，是不争的事实。 
 
    「要好好款待客人喔！这些应酬对偶像的工作也会有帮助的。」 
 
    真的是这样吗？我们已经应酬过好几次了，但从来没有接到任何工作。 
 
    无视我们的疑惑，羽浦显得相当亢奋。 
 
    「今天的客人很厉害喔！你们一定也认识。」 
 
    一脸扫兴望着窗外的黛玛，瞄了驾驶座一眼。 
 
    「谁啊？」 
 
    「见了面就知道了。不过我可以先告诉你们，他们在我的人脉中，可是最了不起的大人物呢！」 
 
    车速越来越快。 
 
    穿过道顿堀川，经过浪速区后不久，就抵达了大阪著名的娱乐地区———北新地。 
 
    应酬地点是一家料亭。 
 
    我们被带进包厢时，客人已经到了。 
 
    羽浦说得没错，对方果然是大人物。以分量而言。 
 
    客人是一位体重超过三位数的男性。一眼就看出他的身材并没有锻炼过，是不养生的结果。由于他穿着特大号的连帽上衣，看起来更显臃肿。整个人就像是一只癞蛤蟆。 
 
    我和黛玛傻眼到不行，羽浦却卑躬屈膝地向他低头。 
 
    「不好意思，让您久等了。你们两个，快过来打招呼。」 
 
    「晚安。」我打了声招呼，黛玛则是小声说了声「安」。 
 
    蛤蟆男盘腿坐在榻榻米上，迅速地将我和黛玛从头到脚打量过一遍。眼神透露出他对女性品头论足相当经验老到。 
 
    黛玛谄媚的笑容眼看就要垮了。她的脸上写着「我最讨厌这一型的」，实在是没办法坐在旁边服侍他。 
 
    羽浦还没开口指示，我就坐到了蛤蟆男的旁边。羽浦和黛玛则是在对面坐了下来。 
 
    听说客人有两位，但另一位似乎迟到了。 
 
    蛤蟆男说先开始没关系，我们便开始接待他。 
 
    羽浦先是介绍了蛤蟆男的经历。 
 
    羽浦像是在叙述世界伟人的故事一样，介绍他是在东京经营活动企划公司的社长。我和黛玛则是夸张地惊呼「哇！」、「好厉害喔！」，这么做算是惯例，已经习以为常了。 
 
    蛤蟆男虽然谦虚地说没什么大不了，表情却是得意洋洋。他中分的发型在分界处已经变得相当稀疏，油腻皮肤的皱纹更是明显。虽然穿着二十多岁的打扮，但年纪应该接近五十岁。 
 
    我们坐下后，餐前酒就送上来了。 
 
    「这瓶香槟！是凯歌香槟(Veuve Clicquot)啊！让我们喝这么高级的酒没关系吗？」 
 
    羽浦夸张地往后仰。蛤蟆男露出了不整齐的牙齿笑了。 
 
    「这家店的鱼料理和凯歌非常搭喔。」 
 
    「不愧是社长。我对这方面完全没研究，真的很崇拜内行人。」羽浦当社长的时候，从未展现过如此低声下气的态度。「你们也要感谢社长啊！能喝到这么高级的香槟，都是托社长的福。」 
 
    比起跟陌生大叔喝这种高级的香槟，我更喜欢在家里喝自来水。这种话我实在是说不出口。 
 
    我和黛玛都表达了谢意，羽浦又开始赞美蛤蟆男。 
 
    这一切都好虚伪。偏偏蛤蟆男却一副心满意足的模样。 
 
    任谁听了都知道这是奉承，难道他真的听不出来吗？还是他明白这一切都不是真心话，却还是享受着这个情况？ 
 
    无论如何，这都是一场闹剧。 
 
    菜肴陆续端上桌，酒也一杯接着一杯下肚。蛤蟆男变得口若悬河。 
 
    黛玛只会说「是喔」、「对啊」、「不清楚耶」这三句话，所以我负责发问，主导对话的方向。 
 
    「偶像的工作很辛苦吧？总是要眉开眼笑地应对那些恶心的宅男。」 
 
    「客人都是好人。虽然有时候很辛苦，但工作很快乐。」 
 
    我用公式化的回答，回应这个充满偏见的意见。 
 
    「但是应该有很棘手的客人吧？听说有些人很糟糕，会在特典会上缠着偶像不放。琉依有没有碰过不愉快的事情？」 
 
    「没有，我们公司在这方面处理得很好。」 
 
    我用讽刺的眼神看向羽浦，他竟然骄傲地回答：「保护你们是我的工作。」 
 
    咬着炸鮟鱇鱼块的黛玛偷偷地冷笑。 
 
    「确实如此，大人必须好好保护你们，免得有奇怪的家伙接近。要是交了男朋友，问题可大了。」 
 
    我的脑海闪过了泉的脸和她肚子上的瘀青。她现在应该和男友碰面了吧？希望一切能够顺利解决。 
 
    蛤蟆男红通通的脸靠了过来，打断我的思绪。 
 
    「琉依，你肯定也被客人追过吧？听说有不少人是为了搭讪，才来看演唱会。」 
 
    表面上虽然是随意闲聊，但他的表情却毫不掩饰地流露出下流的意图。他似乎想把话题导向「那方面」。我对这种话题习以为常，但在演唱会结束后，全身疲惫的情况下，并不想听到这些。 
 
    「不可能，从来没有发生过这种事。」 
 
    我斩钉截铁地回答，蛤蟆男似乎非常意外，眼睛眨了眨之后，露出别有含意的笑容。 
 
    「也是啦，应该不会有人想追琉依。你虽然是偶像，但眼尾上扬，长得又很强势，不说话的话感觉很凶。应该说是有点可怕。」 
 
    他哈哈大笑，口水从长得像发育不良玉米的牙齿之间喷了出来。 
 
    「两眼分得那么开，真的有点像爬虫类呢！简直就像我在新加坡看到的巨蜥一样。」 
 
    「巨蜥？那个体型几乎是恐龙吧！」 
 
    羽浦跟着笑了起来。 
 
    大人们放声大笑，黛玛则是紧闭着嘴，垂下双眼盯着桌子。 
 
    「说不定舌头也像蜥蜴一样长，把舌头伸出来看看，快点。」 
 
    我开始觉得累了，不发一语看着蛤蟆男。 
 
    露出贼笑的蛤蟆男，嘴角逐渐下垂。「开玩笑啦！只是开玩笑。」他拍打我的肩膀，好像在说我破坏他的兴致。 
 
    被他触碰的肩膀变得好沉重，彷佛只有这个空间的重力变得特别大。 
 
    我甚至觉得时间流逝得好缓慢。感觉上已经过了半天，实际上我们踏入店里后，只过了一小时左右。 
 
    看来今天会很漫长。 
 
    当我要被相对论击垮时，包厢的门打开了。 
 
    还以为是店员，结果不是。 
 
    「抱歉，我迟到了。」 
 
    一名穿着西装外套的高大男子，低头示意后走进了包厢。 
 
    羽浦立刻站起来迎接他。他似乎是迟到的另一位客人。 
 
    「辛苦了，工作已经处理好了吗？」 
 
    「好不容易结束了。器材故障导致录影中断的时候，我还以为要完蛋了。」 
 
    高大男子摘下口罩，露出了真实的面貌。 
 
    「咦？」黛玛惊讶地指着男子的脸。「难道你是？」 
 
    「喂，不要用手指。」羽浦教训她。 
 
    男子温柔地眯起双眼。 
 
    「初次见面，我是河都。」 
 
    他爽朗地笑了。这个笑容和今天晨间节目上看到的一模一样。 
 
    「不会吧？等一下！你是有上过电视的那个河都先生吗？」 
 
    「就是那个河都先生。他是市值超过一千亿圆的独角兽企业（注释※）的代表，也是大家争相邀请的媒体宠儿。」 
 
    注5：意指成立不到十年，但是市值超过十亿美元，且没有上市的科技公司。 
 
    「天啊！我第一次这么近距离看到名人！」黛玛的声音非常兴奋。 
 
    「河都学长是我大学的学长。我们加入同一个音乐社团，现在每年至少会见一次面。」 
 
    羽浦得意洋洋，从未看过他如此自满。 
 
    现场气氛沸腾，我静静注视着河都。 
 
    河都是一名创业者，经营一家以社群行销为主要业务的IT企业。 
 
    他一边经营公司，一边积极参与媒体演出，上电视节目评论时事。 
 
    端正的五官和稳重的语调，在观众之间颇受好评。他用经营者的尖锐洞察力，分析各种社会问题，同时也因为俏皮亲切的个性，获得了各个年龄层的广泛支持。 
 
    尤其是年轻一代对他不遗余力地支持，甚至出现了崇拜河都、模仿他的生活方式与言行的「河都族」。 
 
    毫无疑问的，在羽浦的人脉中，他确实是最了不起的大人物。我知道他们认识。 
 
    但是，没想到他竟然会来这种地方。 
 
    「唷！河都，你看起来气色不错。」 
 
    蛤蟆男亲切地举起一只手，他们似乎认识。 
 
    但河都却愣住了。「哦，呃，你好。」他很含糊地打招呼，显然不记得对方。 
 
    蛤蟆男嘟囔了几句，咳了几声。耳朵红通通的，八成不是因为酒喝多了。 
 
    河都丝毫不在意地在空位坐下，然后对我微笑。 
 
    「好久不见，琉依。」 
 
    「好久不见。」 
 
    「你好像不怎么惊讶。我今天会来的事，我特意叫羽浦保密，打算给你一个惊喜。」 
 
    「没有，我真的很惊讶。」而且是相当惊讶。 
 
    视线交会之际，黛玛忽然插话。 
 
    「琉依和河都先生认识？为什么？」 
 
    「琉依还在东京的时候认识的。河都学长是琉依打工地方的客人，去过好几次。」 
 
    羽浦不知道为什么帮我解释了，于是我默默点头。 
 
    「是喔？既然是在东京的时候，那就是在加入BabyStar之前的事了。」 
 
    「对啊，是很久以前的事。」 
 
    我这么说，河都又露出了微笑。他的笑容看起来有些寂寞，一定是我想太多了。 
 
    「既然河都学长也来了，那我们干杯吧！」 
 
    羽浦发号施令，接待再次展开。 
 
    接下来的时间变得轻松得多，相较于刚才简直是天差地远。 
 
    这都是因为黛玛一直在聊天。 
 
    「目前为止见过哪些知名人士？」 
 
    「录电视节目是什么样的感觉？」 
 
    「你的皮肤好好，都用哪个品牌的化妆品？」 
 
    对演艺圈充满好奇心的黛玛接二连三地发问，每一个问题河都都笑咪咪地回答。 
 
    这是我第一次看到黛玛在应酬时讲这么多话。以往她总是板着一张脸，只做最低限度的回应，但现在却爽朗地笑着。 
 
    「我一直觉得河都先生在电视上看起来很修长，没想到本人更帅。我还以为是朴叙俊（注释※）来了呢！」黛玛投以仰慕的眼神。「存在感，或者可以说是气场很强。」 
 
    注6：韩国知名演员。 
 
    「当社长的工作就是要摆架子，散发出一副很厉害的氛围。」 
 
    河都用玩笑话回应，羽浦则是非常严肃地否定了。 
 
    「你在胡说什么啊！河都学长从学生时期就已经有超强的气场了，演奏的时候真的会把人迷得神魂颠倒。」 
 
    羽浦热情地叙述着大学时代乐团社的回忆。这不是为了取悦对方的场面话，看得出来他是打从心底崇拜着河都。 
 
    与以往虚伪的应酬不同，气氛热闹且明朗。 
 
    但蛤蟆男就不太高兴了。 
 
    他几乎没有加入对话，时不时瞪着害他没面子的河都，大口喝着酒。 
 
    替丢脸的蛤蟆男打圆场，原本是我的任务；但如果他能安静地喝酒，等于是帮了大忙，于是我决定不理会他。 
 
    我和蛤蟆男默默喝着，桌子对面的三个人却玩得很嗨。这是一场冷暖差别相当激烈的应酬。 
 
    过了一会儿，蛤蟆男嘟囔着有工作要处理，走出了包厢。 
 
    不久，羽浦的手机响了，他也离开了座位。 
 
    包厢内只剩下我、黛玛和河都。 
 
    走出去的两人，过了很久都没有回来。 
 
    要是被问到什么，我会很困扰。 
 
    「我失陪一下。」 
 
    语毕，我站了起来。 
 
    我沿着走廊朝着尽头的洗手间走去。 
 
    这时候，男厕那边传来很大的声音。 
 
    「羽浦，这是怎么回事啊？枉费我特地抽空来，这样太失礼了吧！」 
 
    「对不起。」 
 
    是蛤蟆男和羽浦。 
 
    原来他们在洗手间里讲话，难怪好久都没回包厢。 
 
    「那个男的到底是怎么回事？我特地向他打招呼，他未免太没礼貌了吧？那个突然冒出来的年轻小子实在太得意忘形了！」 
 
    「河都学长也不是故意的，我想他只是因为工作太忙所以很累而已。」 
 
    「我工作也很忙啊！你这样讲好像我很闲似的。而且，那两个女人完全不会对我献殷勤，是你说会带好货色来，我才赴约的。」 
 
    「她们只是紧张而已啦。面对社长，多少会有点紧张。」 
 
    「算了，我要回去了。我知道的店多的是，可以让我喝得更开心。」 
 
    「不不不，请等一下，社长！」 
 
    急促的脚步声响起，他们似乎快从男厕出来了。 
 
    我立刻掉头，快步离开。 
 
    因为暂时不想马上回包厢，于是先走到店外。 
 
    外面早已被夜幕笼罩，闹区的大街上人潮汹涌。女公关搂着同行客人的手臂，从我面前走过去。 
 
    我走进一条狭窄的小巷，从化妆包里拿出香菸和打火机。 
 
    按下打火机，点燃香菸。 
 
    用力吸饱一大口烟，然后缓缓吐出。 
 
    白烟逐渐往上飘。我凝视白烟，心中的烦闷也稍微缓和了。 
 
    我非常明白，为什么无论香菸涨价涨得多凶，吸菸者始终不会消失。 
 
    冰冷的风刮过脸颊，夹着香菸的手指也冷到冻僵。但我仍旧慢慢抽着烟。 
 
    一直抽到剩菸屁股，我才把它塞进携带型菸灰缸里，然后立刻点了第二根菸。 
 
    倚着大楼的墙壁吞云吐雾时，突然有脚步声逐渐接近我。 
 
    我转头看向声音的来源。 
 
    河都出现在眼前。他不发一语地来到我身边，也靠在墙壁上。 
 
    因为他什么话也没说，所以我也保持沉默，继续抽着烟。 
 
    河都静静地将手伸过来，拿走我嘴里的烟，将它放进自己的嘴里。 
 
    「你习惯大阪的生活了吗？」河都慢慢地吐出烟气。 
 
    「还可以，毕竟我已经住了四年。」除了工作，我几乎都待在家里就是了。 
 
    「那就好。偶像的工作还顺利吗？」 
 
    「每天都过得很充实。」 
 
    「你真是不会说谎。」 
 
    对话到此中断。 
 
    我呆呆地仰望着夜空，河都站在我身边，肩膀微微颤抖地抽着烟。 
 
    「冷的话就回店里去啊。」 
 
    「这点冷还可以忍啦。」 
 
    嘴上说这种话，身体却在发抖，真是没有说服力。他还是老样子，非常怕冷。 
 
    我觉得傻眼，同时又感到怀念。就在这时候，传来了震动声。是从河都的裤子那里传来的。 
 
    「是你的电话吧？」 
 
    「啊，真的耶。我在发抖，没注意到震动。」 
 
    河都笑着掏出手机，一看画面又把它放回口袋。震动声依旧没断。 
 
    「不接没关系吗？」 
 
    「是工作的电话。」 
 
    我心想，你才不会说谎吧？ 
 
    我把香菸抢回来，塞进携带型菸灰缸。 
 
    「是你太太打来的吧？要是她发现你在抽菸，又要捱骂了。」 
 
    没有等他回应，我就转身离开现场。 
 
    回到店里，我有点惊讶。 
 
    黛玛竟然坐在蛤蟆男的旁边。 
 
    她之前明明那么排斥，怎么会变成这样？ 
 
    「琉依，你跑哪去了？快坐下！」 
 
    在羽浦的指示下，我也在蛤蟆男的旁边坐下。 
 
    「抱歉让您久等了，社长。接下来会好好招待您的。」 
 
    「嗯，拜托啦！」 
 
    蛤蟆男将手搭在我和黛玛的肩膀上。 
 
    一瞬间，黛玛露出厌恶的表情，但很快又恢复假笑。 
 
    羽浦满意地点头，彷佛在说「这样很好」。 
 
    这是羽浦的命令吗？我离席的时候，他命令黛玛态度好一点，有助于将来的工作是吗？ 
 
    也许是考虑到我们可以接到新工作，黛玛便接受这个要求。因此，她不但坐在讨厌的男人身边，甚至忍受着对方的肢体接触。 
 
    刚才嚷嚷着要回去的蛤蟆男，心情变得好得不得了。真是单纯到让我佩服。 
 
    「我去订下一家店。」 
 
    羽浦单手拿着手机站起来。 
 
    「黛玛，社长的酒杯空了，快倒酒。」 
 
    然后走出了包厢。 
 
    还有下一家店？今晚的应酬看来会超过午夜十二点。 
 
    黛玛强颜欢笑，试图用笨拙的手势倒酒。 
 
    「不对不对，葡萄酒要这样倒。」 
 
    蛤蟆男碰触了黛玛的手。 
 
    「要把酒标朝向对方，然后拿酒瓶的下半部。」 
 
    他不断摸着黛玛的手，同时教她怎么拿。 
 
    「这、这样啊，原来是这样拿。」 
 
    黛玛皱着眉，彷佛毛毛虫爬在她的皮肤上。她强忍住从心头涌上来的情绪，想出声制止但又哽在喉咙咽不下去。 
 
    「我明白了，我可以自己倒酒。」 
 
    「不不不，我必须好好指导你。你还不习惯喝酒的礼仪吧？跟你孩子气的外貌一模一样。」 
 
    蛤蟆男笑道。他是一个喜欢用取笑外貌来沟通的男人。 
 
    「哈哈哈！」黛玛嘴巴张着，但只是发出声音，甚至连笑意也没有。 
 
    她快要崩溃了，或许该换个人来斟酒。 
 
    就在我准备开口的时候。 
 
    「这里还像国中生一样。」 
 
    蛤蟆男突然一把抓了黛玛的胸部。 
 
    「你、你在干什么？快住手！」 
 
    黛玛脸色大变地推开他。 
 
    「你的反应太严肃了吧？」他毫不退缩，而且笑得很不正经。「在银座，这样很正常。」 
 
    「那你去银座啊！新干线还有班次吧？」 
 
    「你怎么这种态度？只是摸了一下胸部，何必生气？」 
 
    「当然要生气！你到底在想什么啊！」 
 
    「黛玛！」 
 
    我叫了她，但她却停不下来。 
 
    「摸胸部根本是犯罪行为！」 
 
    「啥？我付了很多钱请你们吃饭耶！稍微要求一点回报也不算过分吧？」 
 
    「想做那种事，就请你去可以做的店里。我可是偶像。」 
 
    「什么屁偶像，只是无名的地下偶像不是吗？」 
 
    蛤蟆男露出发自内心的轻蔑表情。 
 
    「只要自称是地下偶像，阿猫阿狗都能当吧？门槛比便利商店的工读生还低。少在那里一副自以为很有身价的样子！」 
 
    我好像听见了有东西断裂的声音。 
 
    黛玛露出浅笑，那是她真的发怒时的表情。 
 
    「连付钱叫女人陪吃饭都没能力的猪头，胡说八道什么啊！」 
 
    怒骂声响遍包厢。 
 
    蛤蟆男目瞪口呆，我则是束手无策。这下子完蛋了。 
 
    「给我收敛一点！长得像烂掉的癞蛤蟆的家伙！」 
 
    黛玛站起来怒吼道。 
 
    「年纪一大把的欧吉桑，对年轻女生露出色迷迷的样子，恶心死了！个性也很差劲，真的令人想吐！光是坐在你旁边，我就会起鸡皮疙瘩！」 
 
    蛤蟆男相当困惑。「啥？你、你这臭女人在说什么？」 
 
    「你叫谁『臭女人』？你这臭男人根本没资格这样叫我！」 
 
    声音越来越大，恐怕就要惊动店员了。 
 
    「像你这种家伙，回妈妈肚子里重新来过！白痴！」 
 
    黛玛眼看就要扑过去，我抓住她的手。「我们走吧！」然后往出口走去。 
 
    「你、你知道这样做会有什么后果吗？」 
 
    蛤蟆男用激动的声音说道。 
 
    我将手放在包厢门上，回头说道。 
 
    「对不起，黛玛说了很失礼的话。我的感受也跟她一样。」 
 
    当我和黛玛走在走廊上，羽浦从前面走过来。 
 
    「在吵什么？」 
 
    「我们要回去了，请让我们去拿放在车上的东西。」 
 
    我说出了要求。「什么？」羽浦却挑起眼尾，显得相当不悦。 
 
    「怎么回事？给我解释清楚。」 
 
    「去外面再说。」 
 
    我和黛玛并肩走在前面。 
 
    店员窥探着我们的情况，羽浦一边在意店员的目光，一边默默跟上来。 
 
    我们不发一语地走到附近的投币式停车场。 
 
    「这里就可以了吧？快说。」 
 
    羽浦挡在自己的车前面说道。除非解释清楚，否则我们是拿不到东西的。 
 
    黛玛不高兴地低着头。 
 
    我说明了在店里发生的事情。 
 
    听完蛤蟆男的暴行，羽浦既没有惊讶也没有生气。 
 
    「就这样？」 
 
    我怀疑起我的理智，他的意思是这点小事我们就打算回去吗？ 
 
    「就这样是什么意思？我的胸部被摸了耶！这种事可以闹上警局的！」 
 
    面对黛玛的激烈抗议，羽浦却轻描淡写地回应。 
 
    「这点小事就报警，警察早就过劳死了。」 
 
    他开玩笑地继续说。 
 
    「你说胸部被摸，也许只是不小心碰到吧？那个社长很喜欢肢体接触，不分男女都一样。这是一种肌肤之亲，不要这么计较。」 
 
    黛玛语塞，说不出话来。 
 
    无法对话，继续说也徒劳无功。 
 
    「总之，今天先让我们回家。这种情况没办法再回店里去。」 
 
    「你白痴吗？」我的发言被羽浦断然拒绝。 
 
    「我千拜托、万拜托才安排了这次的聚餐耶！两个女人先回去了，这种话我怎么说得出口？我的脸会丢光！」 
 
    相较于我们，他更在乎自己的面子。 
 
    「况且，肢体接触这种事，你们在特典会上不是早就习惯了吗？有必要这样大惊小怪吗？总之先回店里去，好不好？我会跟你们一起向社长道歉。」 
 
    「为什么我们要道歉？该道歉的是对方啊！」 
 
    黛玛悲痛地控诉道，积压已久的怨气瞬间爆发。 
 
    「我之前也说过，这种应酬绝对不正常。我们是偶像啊！有演唱会和练习，该做的事情多得很。陪一个根本不认识的公司社长喝酒，到底有什么意义？」 
 
    「都是为了工作啊！透过应酬建立关系，才能延续到工作上。」 
 
    「我们曾经因为应酬接到任何一次偶像相关的工作吗？我们已经接待过好几次了！」 
 
    羽浦不知如何回答，只是粗鲁地抓了抓头。 
 
    「现在还在准备阶段，不是一朝一夕就能轻易接到工作。」 
 
    「要准备到什么时候才会结束？话又说回来，用这种方式争取工作，不觉得有问题吗？奉承有权有势的人来获得工作，这样很低贱耶！」 
 
    「低贱有什么不对？」他张大眼睛瞪着黛玛。「就算低贱也要争取到工作！」 
 
    第一次听到社长的怒吼声，场面顿时凝结。 
 
    羽浦因为自己的怒吼声变得更激动，脸涨得通红。 
 
    「你们知不知道现在的状况？演唱会的观众和收益都越来越少，我们的团体几乎是靠泉一个人在撑。再这样下去，你们只会变成累赘，明白吗？」 
 
    我和黛玛都很清楚这一点。 
 
    「只是摸一下胸部，不要鬼吼鬼叫的！如果想继续当偶像，就把能用的东西都拿来用。不管用身体还是用什么，把工作争取到手！」 
 
    我感觉黛玛屏住了呼吸，侧脸上交缠着各种情绪。 
 
    「意思是只要能接到工作，跟那个老头上床也可以吗？」 
 
    她用沙哑的声音问道。 
 
    羽浦嗤之以鼻。 
 
    「无所谓吧？又不会少一块肉。」 
 
    黛玛的眼神异常愤怒。当咬牙声响起的瞬间，她也猛地举起了右手。 
 
    这下子不妙！当我意识到的时候，她的右手已经挥出去了。 
 
    掴耳光的清脆声音，响彻停车场。 
 
    所有的一切都静止了。 
 
    羽浦、我、甚至是动手的黛玛，全都一动也不动地僵在原地。 
 
    因为没有人理解发生了什么事。 
 
    三个人不发一语，望着突然出现的河都。 
 
    寂静中，河都轻抚着自己的脸颊，露出微笑。 
 
    「好有力的巴掌。」 
 
    这时我才明白河都为了保护羽浦，挡下了黛玛的巴掌。应该是看到我们走向停车场，才会追上来吧。 
 
    出乎意料的人物出现，让一触即发的紧张气氛瞬间消散。 
 
    在最后一刻，避免了更火爆的冲突。 
 
    「那个，河都先生，你还好吗？对不起！」 
 
    黛玛结结巴巴地道歉，激动的情绪转变成不知所措。 
 
    「不用道歉，你没做错什么。」 
 
    河都沉着地说道，转向羽浦。 
 
    「羽浦，今天先解散吧。」 
 
    「不，可是！」 
 
    羽浦支支吾吾，河都轻拍了他的肩膀后，他便垂下双眼点点头。 
 
    我和黛玛从车里拿出行李箱。「回家路上小心喔。」河都给了我们每人三万圆的计程车资。 
 
    「刚结束演唱会一定很累，谢谢你们。改天我再好好答谢你们。」 
 
    他目送我们离开，我和黛玛走出了停车场。 
 
    一回头，发现河都还在挥手。羽浦则是站在他旁边，依旧低着头。 
 
    「河都先生真是个好人。」 
 
    黛玛感慨地说。 
 
    我在她旁边啜饮着热咖啡。 
 
    偏离大马路的小路上，行人稀稀落落。 
 
    我正打算叫计程车回家时，黛玛问我：「要不要喝点饮料？」 
 
    因此，我们在便利商店买了热咖啡，把行李箱当作椅子，在店门前坐下来喝。 
 
    黛玛已经完全恢复冷静，不断聊着今天遇到的名人的话题。 
 
    「河都先生真是太慷慨了，居然给我们一人三万圆的计程车资。这才是真正的社长嘛！他戴的手表也超贵，好像是叫什么『江石当当』的牌子。」 
 
    「应该是江诗丹顿吧？」 
 
    我说道，黛玛便用力点了点头。 
 
    「对对对！我之前在电视上看过，那个牌子的手表，随便一款就要五百万圆！只是用来看时间就要五百万耶，五百万！好惊人的世界。」 
 
    「真的。如果没有让时间倒流的功能，还真是不划算。」 
 
    对于当偶像但月薪不到十万圆的我们而言，那是难以理解的世界。 
 
    「是说琉依，你怎么没说你认识河都先生呢？」 
 
    「因为没什么好说的呀，毕竟是以前认识的人。」 
 
    我们曾经一起生活过几个月，但那都过去了。 
 
    「你说是在东京打工时认识的，是在酒店吗？」 
 
    「嗯，我在酒店打工，他是客人。」 
 
    我会认识河都，是当酒店小姐时接待过他。后来，他介绍的工作让我存到足以离开东京老家的资金，也因为他的推荐，我参加了Baby★Starlight的甄选。 
 
    多亏了河都的帮助，才有现在的我。但我并不觉得高兴。 
 
    「河都先生也会去酒店啊，怎么说呢？我有一点震惊。」 
 
    黛玛苦笑着说。她有点看不起贩卖性爱的特种行业。 
 
    「不过，总之啊，今天有河都先生在实在太好了。万一没有他出来调解，情况真的很危险。」 
 
    「绝对会演变成火爆场面。」 
 
    「没错。我一定会把羽浦先生揍到不成人形。」 
 
    「太超过了啦。」 
 
    「开玩笑的。」 
 
    目睹刚才那种情况后，这听起来并不像玩笑话。 
 
    「我真的气到快头晕，可是我知道羽浦先生也是走投无路了。事务所的经营情况很不乐观吧？」 
 
    「因为大家都辞职了。」 
 
    羽浦的事务所曾经有过好几个偶像团体。集合这些团体举办联合演唱会来吸引观众，增加彼此的粉丝，这就是公司的经营手法。 
 
    我认为当时工作进行得非常顺利。事务所只要主办联合演唱会，门票就经常售罄，有些团体可以在单独演唱会上，固定吸引超过上百名观众，甚至受邀参加大型偶像音乐祭。 
 
    创立了好几个偶像团体的羽浦，获得了优秀的社长兼制作人的好评价。 
 
    然而，随着全世界疫情爆发，情况骤变。 
 
    长时间无法举办演唱会的结果，就是粉丝逐渐流失。 
 
    流失的不只是粉丝，隶属公司的偶像也不断减少。 
 
    有些人跳槽到其他事务所的团体，有些人退出了演艺圈。 
 
    同事们纷纷离开，只有我和黛玛留了下来。 
 
    这时候，泉加入我们，变成了目前的Baby★Starlight。这也是现在羽浦唯一负责制作的团体。 
 
    稳定成长的中坚事务所，这几年内却沦落成实力单薄的小公司。 
 
    「我做梦都没想到，居然会和羽浦先生吵得那么凶。我通过甄选时，一想到可以加入他制作的团体时，明明高兴得不得了。」 
 
    黛玛仰望着一颗星星也没有的夜空，模样看起来比实际年龄十九岁还要稚嫩。 
 
    我忽然想问她这个问题。 
 
    至今我仍然想不出答案的疑问，黛玛会怎么回答呢？ 
 
    「黛玛，你为什么要当偶像？」 
 
    「为了称霸天下。」她秒答。「这理由听起来好像战国时代的诸侯喔！」 
 
    「因为这就是BabyStar的目标啊！」 
 
    如同黛玛所说，Baby★Starlight是打着「从关西登上偶像界的颠峰」为口号成立的。 
 
    「为了这个目标，我们正在攀登又高又险峻的偶像山啊！」 
 
    「你说得对。」 
 
    朝最高目标前进，这个理由既简单又正当。实际上，形形色色的偶像们，都朝着灿烂发光的颠峰在努力。 
 
    「不过，越往上爬，就越会被最高峰的惊人高度吓到。」 
 
    许多偶像也都有同样的感受吧。 
 
    对于我们这种光是招揽几十名观众来Live House就得费尽心思的团体而言，能在巨蛋吸引数万名观众的当红偶像，简直是两个不同的层次。 
 
    「你觉得我们现在大概在山的几合目（注释※）啊？」 
 
    注7：登山路线的单位。例如富士山分成十个区间，故有十合目。 
 
    「BabyStar目前的所在地啊，我想想。」黛玛陷入沉思，喝了口咖啡。「大概是站在山脚下眺望四合目的感觉。」 
 
    「原来一步也没爬上去过。」 
 
    我们小声笑着。 
 
    「说在山脚下好像太超过了，但的确是远在天边。」 
 
    「确实。」远到无法掌握正确的距离。 
 
    「即使如此，还是没办法停止往上爬。比起快乐的事，明明辛苦和困难多了好几百倍，偶像真是一个罪孽的职业。」 
 
    黛玛露出困扰的笑容。 
 
    「第一次站上BabyStar的舞台时的情景，到现在我还是记忆深刻。聚光灯打在我身上，用全身感受观众的欢呼声，那是一种无法用言语形容的体验。当时我就想，我再也没办法离开这里了。」 
 
    舞台上隐藏着超越魅力的魔性，许多人都深受这种魔性吸引。正因如此，即使每天都过着艰辛的日子，也无法离开舞台。 
 
    对偶像而言，耀眼的舞台是能够亲身体会无上幸福的圣域，也是一旦踏进去就无法脱身的泥沼。 
 
    「BabyStar成立快要四年了，现在是关键时刻。下个月的成立纪念演唱会，我们非让它成功不可。」 
 
    「嗯。」我点头同意。「毕竟是久违的单独演唱会。」 
 
    我们的主要表演是与其他团体举办联合演唱会，所以自己的单独演唱会是一个相当重要的活动。除了既有的观众，吸引新观众也是一件非常重要的事。 
 
    会吸引新粉丝，并让团体越来越红呢？还是粉丝会继续流失，导致团体越来越退步？不可讳言的，演唱会的成败将影响今后的发展。 
 
    「如果下个月的成立纪念演唱会没有成功，那就真的完蛋了。失败后再挽回真的相当困难，我也十九岁了，已经不年轻了。」 
 
    在偶像的世界，二十岁就算阿姨。我今年二十三岁了。 
 
    「偏偏C位完全不用心。她啊，根本就没在思考团体的将来。」 
 
    黛玛的脸色变得很难看。只要提到泉，她总是这个样子。 
 
    「今天我们在应酬时受了气，只有她可以在家里悠哉地休息。实在让人不爽，真的。」 
 
    「泉不知道应酬的事，没办法嘛。」 
 
    其实她没有多悠哉，她应该在和施暴的男友进行谈判。这并不是多轻松的事情，或许承受了比我们更痛苦的事。 
 
    但我不能将这些事告诉黛玛，因为泉已经再三嘱咐过我要保密。 
 
    「她现在一定是在有地暖系统的温暖房间里，吃着哈根达斯冰淇淋吧？说不定早就忘了演唱会上的表现有多糟，笑得很开心呢！」 
 
    黛玛一副难以置信的样子，叹了口气。 
 
    「好好喔！她完全不用吃苦，活得真轻松。」 
 
    「没这回事。」 
 
    我的口气稍微强硬了些。 
 
    黛玛用怀疑的眼神看着我。 
 
    「泉也很辛苦啦，我想她也不轻松。」 
 
    用这种不痛不痒的回答来搪塞过去，实在是错误的选择。 
 
    「她哪里辛苦？」 
 
    黛玛的声音毫无起伏。 
 
    「脸蛋小，对称的双眼皮大眼睛，皮肤是完美的冷色调冬季型人，侧脸漂亮到让人发笑，双腿纤细得吓人。住在大阪的蛋黄区，念的是知名的千金大学，爽买百货品牌的化妆品。如果要喝东西，肯定不会像我们这样坐在超商前面，而是会喝期间限定的星冰乐。你说这种人那里辛苦？」 
 
    黛玛平静地动着嘴。 
 
    「她拥有一切。每天都接收着相当于彩券头奖的幸运，毫不在乎地活着。对她来说，当地下偶像只是玩游戏罢了。明明拿出干劲就能爬得更高，她却随便表演，嬉皮笑脸的。我们拼命咬牙从事偶像的工作，她只是当作应征工作时，可以拿来替自己加分的话题吧？你说她到底哪里辛苦？」 
 
    泉有姣好的外貌，家世好，学历也高。我想地下偶像对她来说，就像是很稀奇的打工，是为大学生活带来刺激的材料。 
 
    泉没有错。跟她一样的女孩子多得是，轻松愉快也是地下偶像的魅力之一。 
 
    但是，黛玛无法忍受有人为了让学生生活的回忆更多采多姿，利用偶像并当成迈向未来的垫脚石。 
 
    她十六岁时离开老家，几乎等于是离家出走，无依无靠，为了当偶像赌上了一切。除了偶像，没有其他的依靠。 
 
    另一方面，泉则是在父母的庇护下，过着一帆风顺的生活。即使不赌上人生去当偶像，也绝对有光明的未来等着她。 
 
    这样的女孩缺乏豁出去的决心，却担任偶像团体的C位，不擅长唱歌和跳舞，粉丝却越来越多，这个事实让黛玛无法忍受。最让她难以接受的是，这个女人竟然是我们团体的靠山。 
 
    泉的缺乏责任感实在是刺眼。 
 
    歌颂着青春且前途看好的女孩，既是光明也是剧毒。 
 
    泉所散发的光芒吸引着观众，同时也让与她站在同一个舞台的人，意识到自己的阴影有多么黑暗。 
 
    比任何人都厌恶泉的存在，却也比任何人都认同泉的才华，肯定只有黛玛了。 
 
    「抱歉，我一直滔滔不绝地讲，酒喝太多了。」 
 
    我们都明白这不是酒造成的。应酬的时候，黛玛跟我只喝了一杯香槟。 
 
    「能聊这种事的对象只有琉依，我的同伴只有你。」 
 
    我静静地听着她殷切的声音。 
 
    她认为我是同伴，或许是因为我愚蠢又可悲。 
 
    在特种行业卖身、已经过了偶像适龄期的女人，既是负面教材也是镇静剂。 
 
    一方面警告自己「不可以变成这样」，同时又能有「比上不足、比下有余」的安心感。 
 
    我对黛玛来说就是这样的存在。 
 
    所以她对我很温柔。 
 
    一位穿套装的女性从便利商店走了出来，用诧异的眼神朝坐在店前面的我们瞄了一眼，然后匆匆离去。 
 
    「她就像防野狗一样对我们充满戒心耶。我们可是偶像呢！」 
 
    黛玛发出冷淡的笑声。「唉，琉依。」目光凝视着天空。 
 
    「我们是不是已经完了？」 
 
    「没有完。」 
 
    因为我们根本还没开始。 
 
    黛玛可能误以为我在安慰她，扭曲嘴角露出自嘲的笑容。 
 
    「羽浦可不是这么想的，他认为我们的偶像生命已经结束了。」 
 
    她直呼社长姓氏的声音中，带着明确的敌意。 
 
    「接待也搞砸了，我们可能会被切割，像分岔的头发一样被轻易剪掉。如果只留下C位然后换掉其他团员，那真是糟到不能再糟，太好笑了。」 
 
    「你想太多了，羽浦先生再怎样也不会那么做啦。」 
 
    我在说谎，这个可能性非常高。羽浦已经断言我们两个是拖油瓶，若找到替代的人选，他肯定会毫不犹豫地舍弃我们。 
 
    「我相信羽浦，才会努力当偶像。虽然不满和火大的事多得像山一样，但我一直在为团体付出。如果羽浦真的切割我，或者背叛我———我也不知道自己会做出什么事。」 
 
    她的声音冰冷得令人讶异。 
 
    与内心的不平静恰巧相反，她的表情非常冷静，反差更突显了危险性。 
 
    「我差不多要回家了。」 
 
    黛玛从代替椅子的行李箱站了起来，将咖啡的纸杯丢进超商前的垃圾桶。 
 
    「一起回去嘛！」 
 
    不要让她独处比较好，我认为我应该陪伴她。 
 
    黛玛对正要站起来的我摇摇头。 
 
    「抱歉，我想一个人静一静。」 
 
    非常平静，但不容分说的口气。 
 
    「是吗？好，辛苦了。」 
 
    我半弯着腰回应道。 
 
    黛玛没有回答，拉着行李箱离开。轮子在柏油上发出喀啦喀啦的声响，声音越来越远，不久后就听不见了。 
 
    我应该追上去吗？不对，就算追上去了，她也会拒绝我。 
 
    我再次坐在行李箱上，啜饮了一口咖啡。 
 
    咖啡早就冷透了，只剩下苦味残留在舌头上，久久不散。 
 
    电车还没有收班，于是我搭地下铁回到自己家。 
 
    卸了妆，洗好澡，换上作为家居服的运动服。 
 
    接下来只剩睡觉了，但我还没有睡意。 
 
    我坐在床边，点了一根菸。一边吞云吐雾一边思考。 
 
    思考自己的将来，还有接下来的方向。 
 
    在抽完一根菸之前，我做出了结论。 
 
    我要放弃偶像这份工作。 
 
    今年就二十三岁了，这个年龄正适合转变人生方向。 
 
    就算转换了跑道，也不代表有光明的未来在等待我。高中辍学、只有驾照的我，要重新回归社会肯定困难重重。 
 
    然而，我无法回答自己为何要当偶像，每次举办演唱会都感到窒息，像我这种人没有继续站在舞台上的道理。 
 
    我对偶像并没有憧憬。只是因为通过了甄选，所以顺势从事偶像活动而已。 
 
    照黛玛的说法，我并没有作为偶像的决心。 
 
    下个月要举办团体成立四周年的纪念演唱会。在那时候退出，正好是个合适的时机。 
 
    我用菸灰缸将香菸的火熄灭，倒在床上仰望天花板。 
 
    黛玛和泉的脸忽然闪过我的脑海。如果我不在了，这个团体会变成什么样呢？她们两人能够好好相处吗？ 
 
    不，反正现在的情况也不算好，无论我在不在都无所谓。就算我退出，她们也不会有什么想法。我们只是隶属同一个团体、一起活动的关系而已。最老的一个团员离开，也不会造成太大的影响。 
 
    我这么想着，但她们的脸庞却始终在脑海挥之不去。因此，我强迫自己闭上眼睛。 
 
    刹那间，今天一整天的疲惫如潮水般涌上来。 
 
    随即失去了意识。 
 
    ———我梦见了家人。 
 
    怀念的老家客厅里，父母和妹妹都在，三个人笑容满面。 
 
    我从远处望着家人，看到他们和乐融融的模样，心中充满喜悦。 
 
    我朝家人奔去，可惜无法如愿。脚明明在动，却无法前进。我拼命挥动双臂，让脚动起来，却依旧前进不了。呼吸逐渐变得困难，我感到害怕，渴望得到帮助。 
 
    可是，父母和妹妹却丝毫没有察觉，仍旧在笑。 
 
    我痛苦地挣扎，无法呼吸，恐惧地大喊。 
 
    然而，他们还是听不见我的声音。 
 
    我——— 
 
    被震动声惊醒了。 
 
    我从床上弹起来，看了时钟。睡不到一小时，吸了汗水的运动服紧紧黏在背上。 
 
    我一边调整呼吸，一边朝声音的方向看去。放在床边桌上的智慧型手机正在微微颤动。有人打电话给我。 
 
    一看到手机画面上显示的名字，心中立刻闪过不祥的预感。 
 
    我犹豫了几秒，伸手去拿手机。「喂？」 
 
    『怎么办……』 
 
    很窘迫的声音，足以让我察觉到对方的异常。 
 
    我一边把手机贴近耳朵，一边站起来。 
 
    『怎么办？羽浦先生他———』 
 
    啊！我用力握紧手机。 
 
    希望事情不是这样，希望我的预感是错的。 
 
    『羽浦先生不动了。』 
 
    眼前一黑，这才意识到我不由得闭上双眼。 
 
    眼底浮现了社长倒地的模样。 
 
    在激烈的混乱中，心中也有「果然是这样」的念头。 
 
    我早就担心会变成这样。社长和团员之间，说不定会发生无法解决的问题。 
 
    唯独一件事让我相当意外。 
 
    打电话来的人竟然是泉。   

  第一卷 ②  
     泉说她在事务所。 
 
    我搭上计程车前往现场。 
 
    大约二十分钟后，我到了公寓。电梯还没修好，只好爬楼梯冲到七楼的事务所。 
 
    事务所大门没有上锁。 
 
    我先做了一次深呼吸，然后打开大门。 
 
    进门的玄关，有两双眼熟的鞋子。 
 
    是羽浦的橡胶鞋和泉的短靴。 
 
    我瞄了静悄悄的走廊，走廊尽头的房间里透出灯光。 
 
    「不好意思，我是琉依。我可以进来吗？」 
 
    没有回应，寂静到有耳鸣的感觉。 
 
    但我可以感受到有人在这里，错不了。 
 
    我慢慢朝走廊走去，地板的冰冷透过袜子往上窜。每踏出一步，心跳就跳得越快。 
 
    不到十步的距离却有异常漫长的感觉。 
 
    我握住门把。室内依旧安静到让人毛骨悚然。脑海掠过了妄想，打开门的瞬间，似乎会有来历不明的东西袭击我。 
 
    ———一旦打开就再也无法回头。 
 
    另一个自己对我这么说。 
 
    因此，我回答道。 
 
    ———早在很久以前，我就失去了回去的路。 
 
    我下定决心，将门把往右转。门轻易地打开了。 
 
    门的另一头是熟悉的办公室。 
 
    十坪左右的客厅里，摆放着一张大会议桌，乍看之下就像是企业的会议室。 
 
    为了随时能和客户在这里洽谈，羽浦花了很多时间设计装潢。每一样摆设都有他的讲究，也花了不少钱。据我所知，从来没有客户来访就是了。 
 
    而羽浦就倒在这个充满他的坚持的办公室中央。脸朝上，躺在他从国外购买的会议桌旁。 
 
    眼睛半开，舌头从红肿的脸垂下来，身体一动也不动。 
 
    毫无疑问的，他确实已经死了。 
 
    我曾经想过，那通电话也许是恶作剧，也衷心期望就是如此。但那个可能性完全消失了。 
 
    我静静地看着羽浦的尸体。虽然遭到巨大的冲击却不慌不乱，连我都认为自己出乎意料的冷静。 
 
    环顾办公室，看到泉抱着膝盖，低头坐在房间的角落。长发遮住了脸庞，看不清楚表情，但她还活着。这个事实让我松了一口气。 
 
    「泉。」 
 
    我走到她身边，蹲下来看着她。 
 
    泉缓缓抬起头，用恍惚的表情看了我。我不由得大吃一惊。 
 
    她的眼角有让人心疼的瘀伤。 
 
    「要不要紧？」 
 
    我问道，她稍微点了点头，然后开口说。 
 
    「晚上我们本来要谈的，所以我来到公司，结果羽浦先生喝得很醉，根本没法好好谈。我们吵了起来，我提出分手，他就打了我。」 
 
    她零零碎碎说出这些话，让我非常震惊。 
 
    原来泉的男友就是羽浦啊！偶像和社长在一起并非不可能，但我完全没有发现到。 
 
    她肯定是彻底隐瞒了这件事。偶像与一位大她将近二十岁的社长谈恋爱，恐怕没几个人会欣然接受。 
 
    所以泉才不敢说出来。明明那么不安，却拒绝了我陪她一起跟男友谈判的提议。 
 
    我轻轻将手放在她的肩膀上。 
 
    「羽浦先生打了你之后，发生了什么事？」 
 
    「我想逃走的时候，发生了拉扯。然后羽浦先生的头撞到桌子，就这样昏过去了。我心想，等他醒来，我一定会被他杀死。我真的很怕，陷入恐慌，完全没办法思考。等我回过神时，羽浦先生已经———」 
 
    她闭上嘴，开始颤抖。 
 
    我转过头观察羽浦，发现他的脖子像是发炎溃烂般变红，是用手勒过的痕迹。 
 
    脑海中浮现泉骑在昏厥的羽浦身上，勒住他脖子的画面，让我不寒而栗。 
 
    就在这时，我看到倒下的羽浦旁边，有东西掉了下来。是几颗仿印知名动画角色、色彩缤纷的药锭。 
 
    错不了，这是合成毒品。 
 
    「那颗药锭是羽浦先生的吗？」 
 
    「嗯。他想要我吃，说是会让我心情很好。」 
 
    羽浦似乎已经染上了毒品，甚至强迫泉也一起服用。让她服药到底打算做什么？我不敢想像。 
 
    我们的社长竟然沦落到这种地步。 
 
    内心的悲伤大于愤怒。事务所经营状况还很顺利的时候，羽浦负责打理公司主办的演唱会大小事，当时的他充满了活力。演唱会超乎预期的热烈，结束的当天，他笑着说：「多亏有大家，谢谢你们。」那笑容是千真万确的。 
 
    他肯定没想到，几年后竟然会死在事务所里吧？羽浦变色肿胀的脸，永远地静止了。 
 
    窗外，公寓下的马路传来一群人的喧闹声。似乎醉得不轻，音量大到连七楼都听得见。 
 
    我静静地听着嬉闹声。泉在我眼前发抖，羽浦则是死在我的身后。嬉闹声逐渐远去。 
 
    不能再这样手足无措下去了。 
 
    我打算站起来，就在这时候。 
 
    「这是怎么回事？」 
 
    一个声音传来，身体像是被抓住心脏般的弹起。是谁？我转过头。 
 
    黛玛站在房间的入口。她好像是匆匆忙忙冲上楼的，羽绒外套夹在腋下，气喘吁吁。 
 
    为什么她会来这里？ 
 
    我懂了，是泉。泉也打了电话给黛玛。她慌乱到不惜联络与她交恶的黛玛，向她求助。 
 
    黛玛踉跄地走进房间。娇小的身躯摇摇晃晃，花了好一段时间才来到我们面前，再次问道。 
 
    「这是怎么回事？」 
 
    「羽浦先生死了。」 
 
    我回答她有目共睹的事情，却无法说出「他被杀了」这句话。 
 
    黛玛说不出话，看了羽浦的尸体，然后瞪着泉。 
 
    「就是你干的对吧？」 
 
    泉只是颤抖，这是再好不过的回答。 
 
    「和社长私下交往，想分手却搞砸了，结果变成这样？」 
 
    黛玛似乎已经在电话里听说了事情的来龙去脉。 
 
    她静静俯视着泉，彷佛暴风雨前的宁静。我无法预测情绪高涨的她会做出什么事。 
 
    黛玛向前踏出一步，我立刻做好防备。 
 
    但事情发展却和我料想的完全不同。 
 
    黛玛竟然把自己的羽绒外套披在泉的身上。手势充满了关怀，没有一丝责备。 
 
    「如果你没有动手，我就会动手了。」 
 
    泉似乎不明白发生了什么事，僵在那里。 
 
    我目瞪口呆，愣愣地站着。 
 
    「怎么办？」 
 
    黛玛没有和任何人眼神交会地问道。 
 
    「怎么处理羽浦先生？」 
 
    就状况而言当然是报警，还有叫救护车。 
 
    ———我并不想听一般常识的答案。 
 
    我从未见过如此严肃的黛玛，她的表情彷佛在这么说。 
 
    「我想要三个人一起继续当偶像。」 
 
    三个人。 
 
    一旦羽浦遭到杀害的事实曝光，这一切都不可能实现。 
 
    虽然起因是泉先挨揍，但她确实也勒死了昏厥后无法抵抗的对手。她的罪行会被追究，也会遭到惩罚，根本不可能继续当偶像。 
 
    即使如此，黛玛还是宣称她想三个人一起继续。 
 
    一阵沉重的静默。 
 
    一瞬间就像是一辈子那样漫长。 
 
    打破沉默的人是泉。 
 
    「我也是。」 
 
    她颤抖地诉说。 
 
    「我想继续当偶像。」 
 
    泉和黛玛互相看着对方，然后非常有默契地看向我。 
 
    意思是为了继续当偶像，叫我违背为人之道吗？我已经打算放弃演艺事业了。 
 
    我转身背对她们充满倚赖的目光，就这样离开房间，往走廊走去。 
 
    「等等！你要去哪里？」 
 
    脚步声追了上来。 
 
    我在玄关停下脚步。连接室外的大门没有上锁，我将手伸向门把。 
 
    「琉依！」 
 
    两人恳求般地呼唤着我。 
 
    我转头看着她们。她们露出迫切的表情，彷佛下一秒就要哭出来似的，还带着些许稚气。毕竟两人都只是十九岁的少女。 
 
    她们的模样唤醒了我紧紧封存在内心深处的记忆。 
 
    我闭上眼，吐了一口气。 
 
    再次将手伸向门———上锁并拉上门炼。 
 
    「不能让任何人进来。接下来所发生的事，绝对不能被外人看到。」 
 
    我再次面对走廊，笔直地看着黛玛和泉。 
 
    「我明白你们的想法了，继续当偶像吧！」 
 
    这一刻是命运的分水岭。 
 
    所以我明确地说了出来。 
 
    「我们必须让羽浦先生消失。」 
 
    我们三个人要继续当偶像的必要条件，就是隐瞒泉的罪行。 
 
    她杀了羽浦的事实不能曝光。 
 
    为此，我们该怎么做？ 
 
    就这样逃离犯案现场是最蠢的，马上就会被抓到。 
 
    那么，湮灭现场的证据后再逃跑。这样也不行，外行人湮灭证据的手法，警察轻易就能看破。 
 
    一旦警察当作杀人事件来调查，要隐瞒犯行几乎是不可能的。 
 
    既然如此，唯一的方法就是隐匿杀人这件事。 
 
    只要尸体不被发现，就不会成为杀人事件。 
 
    因此，我们要除掉羽浦。 
 
    这么做才能让我们继续当偶像。 
 
    「消失？怎么让他消失？」 
 
    黛玛小声问道。 
 
    「支解羽浦。」 
 
    「支解。」她用说外国人的口气说出这个词。「那是什么意思？」 
 
    「就是字面上的意思。把羽浦的身体分成小块，让他回归大自然。」 
 
    我说得很委婉，但现场的气氛却变了。 
 
    「不行不行，绝对没办法！支解什么的，又不是鲔鱼！」 
 
    黛玛拼命摇头，摇到头发都乱了。 
 
    「不，我明白。确实，如果支、支解后丢掉或是冲掉，就能完美地消灭尸体。可是啊，说真的，三个外行人女生根本办不到吧？」 
 
    黛玛又补了一句：「我也不知道就是了。」泉也脸色苍白地点头同意。 
 
    支解尸体是我们能够采取的最可靠的处理方法，但看起来她们两人似乎不太赞同。心理负担太大了。 
 
    那么，还有另一个方案。 
 
    「那就埋在山里吧！」 
 
    这个方法，三个外行人女生也能做得到。虽然无法完全消灭，但相较于支解，负担小太多了。不过，还是有问题。 
 
    「我也觉得用埋的不错。可是，要埋在哪座山呢？」 
 
    这就是关键。当然最好是不会有人进入的山，不需要担心会被任何人发现或挖掘的地方。但会有这样的地方吗？即使有，也得花相当长的时间才找得到。我们没有任何一点犹豫的时闲。 
 
    总之，只能一边移动一边寻找。 
 
    当我正思考着临时起意的计画时，听见了低声的自言自语。 
 
    「爷爷的山。」 
 
    泉忽然抬起头。 
 
    「如果是我爷爷的山，我想应该没问题。那里没有人会去。」 
 
    希望之光来自意想不到的地方。 
 
    「那座山在哪里？」 
 
    「在京都和兵库的县境附近，从这里开车大约一个半小时吧？」 
 
    「那这样晚上就能到了。」这距离实在是太合适了。「就决定那里吧！去泉爷爷的山。」 
 
    「不愧是有钱人，要感谢你爷爷啊！」 
 
    黛玛拍了泉的背。 
 
    这是她平常绝对不可能有的举止。 
 
    泉稍稍露出了微笑，但似乎意识到现在这种情况不应该笑，立刻恢复了严肃的表情。 
 
    「既然目的地决定了，那就立刻出发吧！楼下的停车场应该有公司的车，开那辆车从高速公路过去，晚上十二点以前应该到得了。」 
 
    我制止了打算找车钥匙的黛玛。 
 
    「公司的车装有行车纪录器，还是不要比较好。万一后来被人看到影像就麻烦了。」 
 
    「哦，你说得对。那怎么办？」 
 
    「租车去，上本町那里有二十四小时营业的租车公司。」 
 
    租车虽然也会留下证据，但比起开事务所的车要好得多。 
 
    我一边用手机上网搜寻租车公司，一边说道。 
 
    「你们两个去找找看公司里有没有大行李箱，要能装得下羽浦先生的大小。」 
 
    在这个两房两厅加厨房的事务所里，要找到一个能够装下将近一七十公分的人类的容器，可能性相当低；但藏匿加上运送，这样的容器是不可或缺的。 
 
    「知道了，我去那边的房间找找看。」 
 
    黛玛带着泉朝羽浦的私人房间走去。 
 
    在她们寻找的时候，我透过租车网站预订了从今天起三天的厢型车。这样已经确保了交通工具。 
 
    「行李箱有是有。」 
 
    从房间回来的两人都闷闷不乐的。 
 
    「这个根本装不下。」 
 
    黛玛举起行李箱。尺寸正好适合两天一夜旅行，根本装不下尸体。 
 
    「我觉得羽浦先生只有这个行李箱，我没有见过比这个更大的包包。」泉这么说。 
 
    「那边的房间呢？」 
 
    我指向她们还没有进去过的那间房间。 
 
    「那边放的是羽浦的收藏品，里面只有乐器和CD，其他什么都没有。」 
 
    我还是打开了另一间房间确认一下。果然像泉说的那样，整排的柜子摆满了CD，墙边则立着三把贝斯。 
 
    「干脆直接这样运走吧？放进车里就不会被发现了。」 
 
    我摇头推翻了黛玛的提议。 
 
    「搬到车上这段路是最危险的。要从公寓七楼走楼梯下到一楼，一路上都得小心不让住户看到。」 
 
    「对喔，不能搭电梯。真糟糕。」 
 
    公寓的电梯从傍晚就故障了，必须走楼梯将羽浦的尸体搬下去。走到一楼必须花相当多的时间。 
 
    在这段期间，其他住户也很可能会使用楼梯。毫不遮掩地搬运尸体，风险实在是太高了。 
 
    怎么办？暂时离开公司，去买个盛装的东西？但不晓得有没有卖能够装进一个大人的大型容器。如果是行李箱，容量可能需要超过一百公升才够。 
 
    时间已经接近深夜，还在营业的商店也不多，能否找到合适的容器呢？ 
 
    我对着羽浦的尸体陷入沉思。 
 
    我身旁是垂头丧气的黛玛。 
 
    「怎么办？琉依。」 
 
    泉提心吊胆地询问。 
 
    听到她的声音，我不由得回想起今天的种种。 
 
    演唱会、被粉丝责骂的特典会、回程车内、应酬、与河都重逢、和羽浦争吵、在超商前与黛玛的谈话。 
 
    脑海中重播着各种场景。 
 
    为什么在这种情况下，虽然想起这些，我的思绪却没有停止？我的内心深处有东西在呼喊。 
 
    记忆中隐藏着解决现状的线索。 
 
    我全神贯注思考，几乎要烧坏大脑的边缘系统，努力搜寻。 
 
    然后，我找到了。 
 
    「Stray Cats。」 
 
    我喃喃说道。这是羽浦敬爱的乐团。 
 
    我再一次打开放满他收藏品的房间，CD柜和乐器整齐地摆放着。 
 
    「怎么了？」 
 
    「发生了什么事？」 
 
    她们两人也从我身后探头看了房间。 
 
    「那个。」 
 
    我指向放在房间深处的乐器。 
 
    那是一把和Stray Cats的贝斯手一样的乐器———低音大提琴。 
 
    这种叫做Contrabass的乐器，全长比我这个一百七十公分的人还要高大。 
 
    「放那把低音大提琴的琴盒，羽浦应该也能装进去。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「确实如此。」 
 
    身后传来了赞同声。 
 
    「可是，他有这么大的琴盒吗？我没看到。」 
 
    「我想他有。」 
 
    羽浦之前说过，他到现在还会租音乐工作室定期演奏。既然如此，搬大提琴到工作室的时候，应该会用专用的琴盒。 
 
    我走进房间打开衣柜，里面摆着放大器和效果器等设备。角落里放着一个低音大提琴的琴盒。 
 
    我从衣柜里拿出琴盒。这个尼龙制的软盒，比我想像的还要重。它已经用了很久，用来扛琴盒的背带也损坏了。不过，这样就够了。 
 
    琴盒大到让我必须仰头看，尺寸完全可以容纳我。 
 
    「这个不错耶，应该装得下。」黛玛拍了一下手，泉则是松了一口气。 
 
    容器找到了，接下来只需要把羽浦放进去。 
 
    我们回到客厅，在羽浦的尸体旁边摊开琴盒。 
 
    这个仿照低音大提琴构造的琴盒，琴身部分往横向膨胀，往琴颈的部分则是逐渐变细。 
 
    「把他的下半身放进琴盒的琴颈那边，上半身放在琴身那边。」 
 
    「知道了。」 
 
    黛玛垂下双眼照我的话做，尽可能不看尸体。 
 
    「放进琴盒之前，最好先固定一下。」泉拿起桌上的布胶带。「把胶带绕在身体上，就不会乱晃。」 
 
    泉非常冷静，刚才抱膝颤抖的模样，彷佛是一场梦。是已经恢复了平静？还是因为这些事与现实脱节太多，让她的情感麻痹了？不管怎样，现在该做的事堆积如山，她这样子非常可靠。 
 
    我们把羽浦的左右手腕和脚踝用胶带捆住固定，然后各自走到负责的位置。 
 
    我抓起羽浦的双肩，黛玛抓起他的躯干，泉则抓住他的双脚。 
 
    「一、二、三！」 
 
    一口气抬起来。 
 
    沉甸甸的重量传到双臂。就算三个人一起抬，尸体还是很重。 
 
    刺鼻的气味扑鼻而来。是排泄物的臭味，据说被勒住脖子的时候会失禁。 
 
    「再抬高一点！」 
 
    「慢慢来，慢慢来喔。」 
 
    「从脚放进去。」 
 
    我们互相提醒，将羽浦放进琴盒里。虽然拉炼已经磨损得相当厉害，但还是勉强能拉上。 
 
    羽浦完全被藏起来了。仔细看琴盒，会有一些不像乐器的不自然隆起，但这也没办法。 
 
    终于搞定了运送方式，接下来就是移动了。 
 
    「黛玛，你有驾照对吧？你去取车好吗？我跟泉把办公室整理一下。」 
 
    「知道了，我马上去。」 
 
    黛玛大概是不想跟尸体在一起吧？她快步朝玄关走去，但又突然停下脚步。「抱歉，我手上没钱。」 
 
    「哦，那就———」 
 
    「我来付吧。」 
 
    当我要拿出钱包时，泉制止了我，把将近五万圆的租车费用递给黛玛。 
 
    「你总是随身带着这么多现金吗？」 
 
    「全都是我的压岁钱，因为过年时有亲戚的聚会。」 
 
    「压岁钱啊，我从来没拿到过。」 
 
    黛玛仔细端详着现金，走出了办公室。 
 
    「趁现在把这里整理干净，等车子来了就能马上出发。」 
 
    不过，室内并没有特别乱。据说羽浦是头撞到了桌子，但没有看到血迹。 
 
    打开窗户通风，同时把地板擦拭一下就可以了。我和泉两个人一起做，很快就能够完成。 
 
    当我在考虑接下来的程序时，手机震动了，是黛玛打来的。 
 
    『琉依，可能不太妙。』 
 
    她一开口就这么说。 
 
    「怎么了？」 
 
    『我现在从楼梯走到一楼。』黛玛的呼吸有点急促，『入口那里有监视器，这个不太妙吧？』 
 
    「监视器吗？」 
 
    我完全忘了这件事。公寓的入口的确安装了监视器。 
 
    虽然羽浦是放在琴盒里运走，但若被监视器拍到我们搬运的过程，那就糟了。日后如果调查监视器的录影，我们肯定会被怀疑。 
 
    有没有不被监视器拍到，又能离开公寓的方法呢？ 
 
    「外面的楼梯怎么样？除了室内的楼梯，还有一道衔接后门的室外楼梯。后门应该没有监视器吧？」 
 
    『等一下，我看一下。』 
 
    手机里传来的只有脚步声。 
 
    泉紧张地注视着静待回覆的我。 
 
    『不行，后门也有监视器。』 
 
    正门和后门都装了监视器。 
 
    想要离开公寓，就必须设法处理监视器这个问题。 
 
    好棘手。只是离开这里，竟然如此艰难。还以为解决了一个问题，没想到又冒出了另一个问题。有许多事情非做不可，却遇上了难关。 
 
    由此可知，我们所要做的事情是多么的鲁莽与危险。 
 
    但我并不打算放弃。 
 
    「我来处理监视器，黛玛你去租车。」 
 
    我挂断电话后转向泉。 
 
    「我下去一楼确认一下监视器的情况。泉，你负责收拾办公室，可以吗？」 
 
    她乌溜溜的双眼充满了不安，我好担心她。 
 
    「放心，我会想办法。没问题的。」 
 
    这句话毫无根据，连我都感到胆怯。 
 
    然而，泉却深深点了点头。 
 
    「嗯。我相信你，琉依。」 
 
    别这么说啊！听到这句话，我就非得想办法帮你不可了。 
 
    「别忘了上锁和门炼，我再联络你。」 
 
    我半跑半跳地来到一楼。 
 
    偏黄的灯光照亮的入口静悄悄的，非常冷清。 
 
    监视器安装在天花板的角落，彷佛在宣示「不会放过任何恶行恶状」，盯着整个入口处。 
 
    从入口离开果然是不可能的。无论怎么做都会被监视器拍到。 
 
    我移动到室外楼梯，检查了后门的监视器。 
 
    这里也不行，监视器安装在可以清楚拍到出入口的位置。 
 
    我在心中咂嘴，抬头看上面。 
 
    监视器镇守在高处，完全不放过我们的一举手一投足。毫不知情却一副得意洋洋的样子。 
 
    把它敲碎吗？等一下，强硬的手段太危险了。我必须克制自己的冲动，冷静思考对策。 
 
    我先做了一次深呼吸。 
 
    首先，先调查一下这个监视器吧。 
 
    我掏出手机，拍下了监视器的照片，然后用搜寻图片的应用程式查询。 
 
    不要几秒钟就查到了监视器的商品名称、制造商及价格。 
 
    接着，我打开了制造商的官方网站，查看监视器的商品页面。 
 
    这款产品适合户外使用，超高画质，夜间及黑暗环境的拍摄效果也非常清晰———我浏览着这些对监视方来说相当可靠的商品卖点。 
 
    SD记忆卡的录影时间最长可达六百小时，相当于二十五天。过了这段时间，储存在SD记忆卡中的影像就会被复盖。 
 
    也就是说，大约一个月之后，就无法检视我们的影像。 
 
    那么，干脆放着不管，静待监视器的影像被复盖？ 
 
    不行，一个月太长了。公寓里有住户失踪了，第一个就是确认监视器。 
 
    怎么办？该怎么做才好？ 
 
    压抑着焦虑的心情，我继续阅读说明书。 
 
    突然，有一句话映入我的眼帘。 
 
    我停下滑动画面的手指，慢慢逐字看文章。 
 
    假如是这样，或许有可能。等等，别急着下结论，我需要证据。 
 
    我下载了监视器的操作说明书，仔细确认细节。 
 
    然后，我再次观察上方监视器的构造。 
 
    果然没错。 
 
    我用手机打了电话。铃声才刚响，泉就接了电话。 
 
    「监视器应该有办法处理。」 
 
    把需要的东西告诉她后，我挂断电话。 
 
    不久后，泉便出现在一楼的后门。 
 
    「你说有办法，是真的吗？」 
 
    「真的。那个监视器是记忆卡式的。」 
 
    我指着监视器。因为说得不够清楚，泉有些困惑。 
 
    「这个监视器是把拍到的影像，储存在SD记忆卡那种形式。」 
 
    「是喔？我一直以为监视器的影像是储存在硬碟或云端。」 
 
    「我也是。」所以我才觉得束手无策。「记忆卡式的监视器，因为安装方式简单，所以很受欢迎，但是也有缺点。如果监视器里的记忆卡不见了，就没办法检查拍到的影像。」 
 
    泉瞪大了双眼。「也就是说！」 
 
    「只要把那个监视器里的记忆卡拔掉，就没有人能检查影像。我们也可以顺利地离开公寓。」 
 
    「所以你才在电话中说需要摺叠梯啊！」 
 
    泉举起从事务所拿来的摺叠梯。 
 
    「嗯，没有梯子就构不到监视器。」 
 
    我确认四周没有其他人。 
 
    「趁没有人来之前，赶快把记忆卡拔掉。」 
 
    「嗯，梯子该放在哪里？」 
 
    我和泉将摺叠梯放在监视器的斜下方。 
 
    「那我上去了。」 
 
    我让泉扶着梯子，小心翼翼地一阶一阶往上爬。视线瞬间提高。 
 
    我站在摺叠梯的最上面，看了天花板上的监视器。这个距离应该构得到。我小心翼翼地伸出手，避免失去平衡。 
 
    「构得到吗？」泉问道。 
 
    「勉强可以。」我使出全力伸出手「构不到。」 
 
    虽然能碰到监视器，但构不到记忆卡的插槽。 
 
    我踮起脚尖，伸长手臂。还是构不到，身体有些摇晃。 
 
    「可以吗？」 
 
    「应该有办法。」 
 
    我用尽全力踮起脚尖。就差那么一点点，手臂往上伸到筋都痛了。够到了。 
 
    虽然手臂快抽筋了，我还是将手伸到监视器的后方，用手指按下记忆卡插槽。用指尖确认记忆卡从插槽弹出后，谨慎地将记忆卡拔出来。 
 
    「拔出来了。」 
 
    同时，我的身体也失去了平衡。就这样踮着脚尖在梯子上摇晃，梯子跟着晃动。身体大幅度倾斜，感觉就要后脑勺往后地摔下去了。 
 
    「危险！」 
 
    泉像是抱住我一样把我撑住。 
 
    「谢谢你。」 
 
    我调整好姿势，看了手中的记忆卡。 
 
    SD记忆卡上面写着「64GB」。它有着超过本身容量的重量，这64GB承载着我们的命运。 
 
    我小心谨慎地把记忆卡收进口袋。 
 
    「这样后门的监视器就失去效用了，接下来是入口的监视器。」 
 
    入口的监视器中，记录了今晚我们来到事务所的影像，八成也拍到了羽浦和泉上楼的模样。这是必须确切消灭的证据。 
 
    入口比后门更容易遇到住户。 
 
    万一碰到住户，我很担心是否保持平静，也很害怕会引起他们的怀疑。幸运的是，并没有住户在入口现身。 
 
    我像刚才那样，爬上摺叠梯并拔掉监视器的记忆卡。监视器安装的位置比后门低，这次很顺利地就结束了。 
 
    我把两张记忆卡放进口袋，和泉一起回到事务所。 
 
    几十分钟后，租到车子的黛玛回来了。 
 
    准备好了运送尸体的容器，也解决了监视器的问题。 
 
    一切都已就绪。 
 
    接下来只剩让羽浦消失了。 
 
    「我们走室外楼梯，从后门离开。这样遇到人的机率应该会比入口低一点。」 
 
    黛玛和泉认真地听着我说的话。 
 
    我们在办公室里，针对计画进行最后确认。 
 
    「首先把尸体搬到车上。」 
 
    我瞄了一眼装着羽浦尸体的琴盒。 
 
    「然后，再把羽浦先生的私人物品搬上车。」 
 
    我指了放在地板的行李箱。 
 
    里面装着羽浦的几件衣物，还有一支已经拔掉电池的智慧型手机和笔记型电脑。这两样都是被查到会很麻烦的设备，必须连同尸体一起消灭。 
 
    「移动时要注意公寓的住户。虽然监视器已经失去效用，我还是想避免被人看到。」 
 
    「也是，万一被怀疑就麻烦了，而且时间也很晚了。」黛玛点头附和。 
 
    「更何况行李太特殊了。」 
 
    三个女人在深夜搬运大型乐器的箱子，格外引人注目。 
 
    不只是监视器的画面，也不能在人们的记忆留下痕迹。 
 
    「把所有行李都装上车之后，就向山上出发。」 
 
    我中断话题询问。 
 
    「有什么问题吗？」 
 
    黛玛摇摇头。 
 
    「可以吗？」 
 
    一直保持沉默的泉轻声问道。垂下双眼，犹豫了一下才继续说。 
 
    「你们两个真的愿意吗？」 
 
    这是一个模糊的问题，但我能理解她在问什么。 
 
    我和黛玛默默凝视着泉。 
 
    「还来得及喔。」 
 
    泉指了玄关。 
 
    「只要走出那扇门，还来得及挽回。接下来的事，我会独自完成。今晚你们两个来事务所的事，我绝对不会告诉任何人。」 
 
    挨揍的眼周浮肿，眼眸深处充满了灰暗的决心。 
 
    她是认真的。即使我们现在离开，泉也会独自做到最后。她打算隐瞒今晚发生的一切。 
 
    「你白痴啊！」 
 
    黛玛强硬地反驳。 
 
    「事到如今还在说什么鬼话！」 
 
    「机会只剩现在，所以我更要说啊！」 
 
    泉更加强势地回应。 
 
    办公室的气氛变得紧绷。 
 
    「对不起。可是，如果你们继续跟我在一起，一切会无法挽回。现在你们两个还可以回头，可以维持正常的生活。」 
 
    沉默流动在空气中。 
 
    遗弃尸体、协助犯罪、湮灭证据——— 
 
    脑海浮现我们所犯下的罪行。 
 
    再也无法回归平凡。 
 
    「你是认真的吗？」 
 
    黛玛用劝导的语气说道。 
 
    「就算你要一个人做，首先要怎么运走尸体？羽浦先生虽然很瘦，但应该有将近六十公斤。」 
 
    「我会想办法运走的。」 
 
    「那埋在山里呢？挖一个足以容纳一个人的坑洞有多难，连幼儿园的小朋友都知道。难道你也打算一个人做？」 
 
    「我会的，我会想办法。」 
 
    「不可能啦！你自己最清楚这一点吧？」 
 
    「可是———」 
 
    「不准抗议也不可能停下来，这种情况你根本不可能单独应付。让一个人消失是无比艰难的工作，我们也豁出去了。结果你却迟疑了，怎么可以？」 
 
    「可是，我还是不能连累你们———对不起，明明是我打电话叫你们来，真的很抱歉。但是，你们最好不要继续跟我在一起。我已经做了无法挽回的事，因为我夺走了一条人命。」 
 
    夺走。 
 
    泉那惨不忍睹的瘀伤、恐惧的表情、散落在地面的合成毒品。 
 
    不对。夺走的人不是泉。 
 
    「夺走一切的是对方吧？」 
 
    我斩钉截铁地说。 
 
    「泉只是抢回来而已。」 
 
    她遭受了无数次的殴打，严重到在要害留下了瘀伤，面对恐惧，甚至差点被迫服用毒品。 
 
    自由、自尊、尊严——— 
 
    许多东西都遭到剥夺。 
 
    泉只是把那些东西抢回来罢了。 
 
    「所以，你并没有夺走任何东西。」 
 
    黛玛猛点头。泉呆住了，僵在原地。 
 
    我深吸一口气继续说。 
 
    「我明白泉不想连累我们的心态，但我们也不能让你一个人承担这一切。既然知道了，就没办法视而不见。所以没有人会退出，我们三个人一起动手。为的就是继续当偶像。」 
 
    这不是被强迫，也不是遭到威胁。 
 
    我是出于自己的意志才站在这里。 
 
    「对啊对啊，一切都是为了让团体存活。」 
 
    黛玛将手放在泉的肩上。 
 
    「你不需要一个人扛下责任和负担，这一切都属于我们三个人的。」 
 
    「真的可以吗？」泉的声音有些沙哑。「再也没办法回到平凡的生活了耶？」 
 
    「笨蛋。就是不想当普通的女孩子，才会当偶像啊！」 
 
    「黛玛说得没错。」 
 
    泉眼睛眨也不眨地注视着我们，泪水从白皙的脸颊滑下。 
 
    「———谢谢你们。」 
 
    「不要哭。」 
 
    「这个拿去用。」 
 
    我递给她面纸。 
 
    泉用面纸擦了眼角，然后擤了鼻子。 
 
    「对不起，我没事了。」 
 
    尽管她的眼睛周围因为瘀青和泪水变得狼狈，但眼中的昏暗光芒消失了。 
 
    「那，我再问一次。」 
 
    我看向她们两人。 
 
    「准备好了吗？」 
 
    黛玛和泉严肃地点了点头。 
 
    「我们走吧！」 
 
    这是暗号。 
 
    我们安静地开始采取行动。 
 
    我们三个人一起扛着琴盒走出玄关。因为背带损坏了，只能用手扛。 
 
    外面刮着冷风。 
 
    我们走在公用走廊上，尽可能不发出脚步声，朝室外楼梯走去。 
 
    「小心脚下。」 
 
    「这阶梯很陡喔。」 
 
    「慢慢来，慢慢来。」 
 
    我们低声互相提醒，从室外楼梯下楼。 
 
    必须在不被任何人发现的情况下，尽快把东西搬到车上。 
 
    然而，尸体真的太重了。即使三个人同心协力也很难搬，稍微松手就会掉下去。根本不可能用冲的下楼。 
 
    我透过琴盒感受着羽浦的后脑勺，小心翼翼地一阶一阶走下楼。 
 
    快走到三楼时，早已气喘吁吁，身体也冒汗了。 
 
    「就快到了，再努力一下！」 
 
    我小声鼓励她们。 
 
    「手臂开始发抖了。」 
 
    「手指快断了。」 
 
    两人上气不接下气地回应。虽然看起来很吃力，但应该可以撑到一楼。 
 
    我使力抓紧手中的琴盒，谨慎地往下走，免得踩空。 
 
    忽然，附近的干线道路传来摩托车的引擎声。可能是在等红绿灯时猛踩油门，震耳欲聋的巨声响彻四周。 
 
    平常让人感到困扰的噪音，此时却感激不已。它掩盖了我们发出的声响。 
 
    摩托车发出了更响亮的声音，然后引擎声逐渐远去。摩托车离开后，夜晚又恢复了静谧。 
 
    这时候，我们听到了。 
 
    铿！铿！铿！ 
 
    恐惧侵袭而来，我们不发一语地互相对视。 
 
    是脚步声。有人从楼梯爬上来了。 
 
    摩托车声让我们完全没有察觉到有脚步声靠近。很可能是住户，就快走到我们这边了。 
 
    再这样下去就会撞个正着。 
 
    怎么办？我们只能赶快上楼，找个地方躲起来。 
 
    三个人想的事都一样。 
 
    我们同时掉头往楼上走。但因为太过焦急，动作变得乱七八糟。 
 
    突然转变方向，让每个人失去了平衡。 
 
    这下子惨了！正当我这么想，三个人的手都松开了琴盒。 
 
    装有近六十公斤重物的盒子摔在地上，发出不像乐器的闷响。 
 
    「嗯？」 
 
    楼下传来一个低沉的男性声音，脚步声也越来越近。 
 
    快点。不快点就来不及了。 
 
    我正要伸手去抓琴盒，整个人却僵住了。 
 
    羽浦的手臂从盒子里露了出来。 
 
    摔落的冲击让早已损伤的拉炼彻底坏了。 
 
    原本拉起的拉炼敞开了，羽浦的手臂就从开口垂了下来。 
 
    我把羽浦的手臂硬压回盒子里。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    背后传来男人的声音。 
 
    黛玛和泉凝视上一层楼，维持这个姿势一动也不动。她们的背影透露出强烈的不安。 
 
    来不及了，被发现了。 
 
    我虽然感到沮丧，却还是绞尽脑汁思考。 
 
    因为三个女人被困在楼梯中段，对方才会开口询问。应该不会想到我们竟然在搬运尸体。 
 
    该怎么回答？该怎么隐瞒才能脱困？ 
 
    「我现在正要回家。」 
 
    我们还没回答，男子已经开口了。 
 
    好奇怪，明明还没有发问他。 
 
    我回头看了声音的主人。 
 
    没有看到那名男子，只在楼下的楼梯转角处看到一个人影。 
 
    「真假？你在难波喝酒？」 
 
    看来他接到电话，停在转角处讲话。 
 
    「完全没问题，我可以、我可以，马上过去。」 
 
    结束通话后，男子一边哼着歌一边下楼去了。 
 
    铿！铿！铿！ 
 
    脚步声逐渐远离。 
 
    我们屏住呼吸，静静听着。 
 
    不久后，脚步声听不见了。 
 
    我们一句话也没说，立刻伸手去拿琴盒。 
 
    重新抬好琴盒，又开始下楼。 
 
    「大概少了五年的寿命。」 
 
    黛玛低声嘟囔。 
 
    接下来，我们没有遇见任何住户，顺利抵达了后门。 
 
    确认没有行人后，将琴盒搬到停在后门附近的厢型车上。 
 
    因为租的是厢型车，所以空间非常宽敞。 
 
    只要放倒后座，就能轻松放入装着羽浦尸体的大琴盒。坏掉的拉炼也用胶带紧急处理了一下。要是开车时尸体掉出来，事情就大条了。 
 
    我们再次回到办公室，将装着羽浦私人物品的行李箱装上车。 
 
    要搬运的物品都已经装载完毕。 
 
    我用导航系统搜寻目的地，也就是那座山周边的路线，预计抵达时间是一个半小时后。 
 
    「要出发了。」 
 
    我启动引擎，发动车子。 
 
    厢型车在空荡荡的小巷中行驶。透过后视镜确认后方时，我看到了矗立在暗夜中的通天阁。 
 
    「总算出发了，虽然很惊险就是了。」 
 
    后座的黛玛紧贴着窗户坐着，似乎想尽可能和旁边装着尸体的琴盒保持距离。 
 
    「真的很惊险。」 
 
    坐在副驾驶座的泉叹了一口长气。 
 
    直到刚才都很紧绷的气氛，稍微放松了一些。 
 
    虽然很疲惫，但在车内不需要提防他人的目光和脚步声，精神上轻松了许多。 
 
    我调整车内的暖气说道。 
 
    「你们两个趁现在休息一下，到了山上才是重头戏。」 
 
    比搬运尸体更辛苦的工作，正在等着我们。 
 
    「琉依，累了就跟我说，我可以换班。」 
 
    黛玛对我这么说。 
 
    我和黛玛经常奉命驾驶事务所的车，早就习惯开车了。 
 
    「我没有驾照，会负责好好带路。」 
 
    泉举起显示了地图应用程式的手机。 
 
    「拜托你啦！只有泉知道去那座山的路。」 
 
    「嗯，包在我身上。」 
 
    听着她们的对话，我转动方向盘，在交岔路口右转。 
 
    我心想，这是第一次。 
 
    第一次听到黛玛叫泉的名字。 
 
    深夜的马路十分空旷。 
 
    但我并没有踩油门，而是保持一定的速度谨慎地驾驶。 
 
    虽然想尽快抵达山上，但载着尸体的车子如果发生车祸，那就完蛋了。 
 
    平时习以为常的变换车道，还有高速公路汇入车辆时，我都格外小心。每当与对向车错车，或被后方车辆超车时，我都非常担忧，深怕会发生擦撞。 
 
    在耗费心神的驾驶中，泉告诉了我们要前往的那座山的事。 
 
    那座山是泉的祖父从熟人那里购买的，面积大约八公顷，差不多是两个甲子园球场的大小。 
 
    泉还小的时候，一家人常常来这里从事露营或赏枫等户外活动，但近几年似乎几乎没来过。 
 
    也曾经考虑过出售这片土地，但购买山林的买家非常稀少，没有买主出现。由于资产价值低，即使想捐赠给地方政府也遭到拒绝。 
 
    这是一片没有房屋的山林，几乎不需要税金等维护费用，因此一直将它置之不理。 
 
    是一个藏东西再适合不过的地方了。 
 
    车子从阪神高速公路一路向北，然后下交流道到一般道路。 
 
    下高速后再往前行驶几十公里，建筑物渐渐减少，文明的光亮也随之消失。 
 
    车子奔驰在山间道路上，周围没有民宅，也没有其他车辆。 
 
    车头灯将黑暗截成圆圈，在夜晚的深渊前进。前方是一片彷佛要吞没我们的漆黑，但心中没有恐惧。它掩饰了我们，让我们感到安心。 
 
    「很近，再一下就到了。下一个岔路口左转。」 
 
    泉交互看着手机画面和窗外。 
 
    黛玛从后座往前探出身子，看了泉的手机。 
 
    「过了岔路后大约再一公里。」 
 
    「知道了。」 
 
    我减慢了车速。 
 
    不久后，岔路出现了。车子左转，沿着山路继续往上开。 
 
    过了一会儿，泉指着前方说。 
 
    「到了，那里就是我家的山的入口。」 
 
    她指向的前方是一条勉强容纳一辆车通过的狭窄小径，还有一块写着「私人土地禁止进入」的告示牌。 
 
    「沿着这条路直走。」 
 
    我依照泉的指示，将车子开入私有地。我们在几乎和厢型车一样宽的小径上，以最缓慢的车速前进，来到了一处稍微宽敞的地方。 
 
    「车子最多只能开到这里。」 
 
    泉这么说。 
 
    我停下车。车灯照射的前方，有一间组合屋搭成的临时储藏室。 
 
    「储藏室里有很多工具。」 
 
    「那我们去拿吧。」 
 
    我关掉引擎，从车上走下来。 
 
    外面非常寒冷，夜晚的寒气刺骨难耐。 
 
    「好冷！这里真的是关西吗？」 
 
    「现在的气温是零下三度喔。」 
 
    从车里走出来的两人吐着白烟，摩擦着手臂。 
 
    泉从安装在储藏室大门上的转盘式钥匙盒中取出了钥匙，打开储藏室。顿时一股霉味扑鼻而来。 
 
    我们用智慧型手机的手电筒照亮储藏室。里面有铁锹、头灯、工作用的棉手套等必要的工具。 
 
    我们各自拿着工具走出储藏室。 
 
    剩下的工作只有一项。 
 
    「要埋在哪里？」 
 
    「那边有个好地方，要走一段路就是了。」 
 
    泉指向储藏室后面那片漆黑的森林。 
 
    「你带路吧。」 
 
    「嗯，跟我来。」 
 
    泉迈开脚步。 
 
    「要进去那么暗的森林？我会受不了耶。」 
 
    黛玛带着叹息自言自语。 
 
    「怎么办？你要这里等吗？」 
 
    黛玛摇头推翻我的提议。 
 
    「不，我要去。」她瞄了一眼身后的车子。「一个人留在这里更难受。」 
 
    泉走在最前面，我们三人进入森林。 
 
    这片连月光都无法照射到的森林不但冰冷，阴暗的密度也更浓重。 
 
    我们只靠着手机的灯光，在这片像是泼洒了墨水的黑暗森林中前进。 
 
    枝叶掠过脸颊，蜘蛛网蒙上脸部，脚被树根和石头绊住。每次我都惊吓不已，黛玛则是好几次都尖叫出声。 
 
    只有领头的泉以稳健的步伐前进。或许是因为她小时候就来过这里，但我认为这不仅仅是这样。因为她下定了决心。她把我们牵连进来，所以一定要坚持到底。 
 
    「到了。」 
 
    泉用手机的灯光照亮周围。只有这一带的树木不像其他地方那样茂密，形成了一片空荡的地带。在这里挖洞，就不会被树根干扰了。 
 
    我踩了踩地面，确认一下触感。非常柔软，是富有弹性的黑土。我把带来的铁锹往地面一插，可以很轻松地翻起土壤。 
 
    「这里应该可以，我们回去拿东西吧！」 
 
    我们把铁锹插在地上，掉头往阴暗的森林走，回到了停车的地方。 
 
    打开车子的后车箱，将装着羽浦尸体的琴盒拿出来。 
 
    「这个怎么办？」 
 
    黛玛指着车内的行李箱。行李箱里装有羽浦的手机和电脑。 
 
    「行李箱不要带走。」我关上后车箱。「到别的地方，跟琴盒一起处理。」 
 
    电子设备最好先将其破坏后再丢弃。 
 
    我们打开了戴好的头灯。 
 
    喊着「一、二、三！」的口号，抬起箱子，再次走进森林。 
 
    在深夜的森林中搬运尸体，比在公寓搬运要艰难得太多了。 
 
    虽然不像公寓楼梯那样有很多落差，但树木和石头等障碍物却很多，路况糟透了。我们用头灯照亮脚边，小心谨慎地前进，还是被绊倒了好几次，差点摔落尸体。 
 
    抵达埋葬的地点时，我们三人都满身大汗，双腿一软就瘫坐在地上，上气不接下气。 
 
    等呼吸平稳后，我站了起来。 
 
    「动手吧！」 
 
    我拿起插在地上的铁锹。 
 
    黛玛和泉也分别拿起了铁锹。 
 
    接着，我们便开始专心地挖洞。插入铁锹，翻起地面，挖掉土壤。 
 
    即使是女人的力气，也能轻易挖掘地面。三人同心协力，应该在黎明前就能挖好。 
 
    我全神贯注地操作着铁锹，埋头工作。 
 
    黑暗的森林里，只有我们三人的呼吸声，以及挖土的声音。 
 
    大约两小时后，工作结束了。 
 
    我们挖出了一个长一点七公尺，宽度和深度大约八十公分的洞。 
 
    「好大啊！」 
 
    黛玛探头看着洞穴。 
 
    「这样够了吗？」 
 
    泉向我询问。 
 
    「连我都进得去，应该没问题。」 
 
    羽浦的身高跟我差不多，不会有问题。 
 
    可以的话，我希望洞挖深一点更好，但要达到那个深度，我们既没有工具，也缺乏那个时间和技术。 
 
    「要埋了。」 
 
    我们三人一起将琴盒拖到洞旁边。 
 
    「埋之前必须先把羽浦先生搬出来。」 
 
    我用下巴指了琴盒。 
 
    「为什么？直接埋不行吗？」 
 
    黛玛的脸抽搐了，她不想看到尸体。 
 
    「如果不把他从琴盒搬出来，或许要很长的时间才能变成白骨。」 
 
    我想要尽快消除他脖子上留下来的杀害痕迹。 
 
    「那就搬出来埋吧。」 
 
    泉用铁锹的尖端撕下补强拉炼的胶带。琴盒打开后，身体的一部分露了出来。 
 
    我们三人一起抬起琴盒，把尸体扔进洞里。 
 
    羽浦毫无抵抗地滚落洞里。后脑勺重重地撞在地面，却沉默地仰躺着。原本想脱掉他的衣服，但看到他已经开始僵硬，就打消这个念头。 
 
    羽浦的长浏海凌乱，露出了额头。他的额头上有一颗很大的痣，那颗痣好像让他很自卑，总是用浏海遮住。 
 
    我用铁锹铲起的土，覆盖在羽浦的额头上，刹那间那颗痣就不见了。 
 
    我们把土壤盖在化为蛋白质块状物的羽浦身上。 
 
    他死了。现在强烈体认到这个事实。 
 
    与羽浦的回忆涌上心头。 
 
    那些回忆并不美好。强迫我们接离谱的工作、对拍立得销售量发牢骚，都是这样的回忆。一点也不值得怀念。 
 
    然而，内心却感到不安。 
 
    我们正在埋葬社长的尸体，试图不让任何人发现，抹灭他的存在。我们正在犯下无法被原谅的罪行。 
 
    黛玛恶心到干呕。 
 
    泉则用力咬着嘴唇，几乎要咬出血了，依旧挥动着手中的铁锹。 
 
    我们默默地继续盖上土壤。 
 
    埋好后，我们把土壤踩得结实一点，让地面看起来和其他地方一样平整。我们甚至在这一带撒上落叶和树枝，让埋葬的地方看起来不那么显眼。我们所能做的就是这些了。 
 
    所有的工作都结束了。 
 
    我们互相点了点头，沉默地离开现场。 
 
    把工具放回储藏室后，我们上了车。 
 
    我坐在驾驶座上，发动了引擎，将车子掉头朝出口开过去。 
 
    我一边踩着油门，同时稍微打开驾驶座旁的窗户，从口袋里掏出香菸点燃。将白烟吹向打开的窗户时，才忽然惊觉。 
 
    跟她们两人相处时，我从来不抽菸。这次抽菸完全是无意中的行为。 
 
    我快速地扫视了车内，黛玛和泉疲惫地靠在座椅上。 
 
    她们对团员会抽菸既不惊讶，对烟也没有任何抗拒，只是精疲力尽地瘫坐着。 
 
    我连抽了三根菸。 
 
    车内陷入沉默。没有人说话，就这样开下山路。 
 
    「我想洗澡。」 
 
    黛玛在黎明时分打破了沉默。 
 
    车子差不多要进入大阪市区。 
 
    「全身都是汗水和泥巴，脏兮兮的。」 
 
    「确实，黏黏的很不舒服。」 
 
    泉摸了自己的脖子。 
 
    「附近有没有地方可以洗澡？」 
 
    「这个时间不太可能有。」泉滑着手机。「搜寻后也找不到有营业的澡堂。」 
 
    虽然我觉得回家洗澡就好了，但我想她们应该不想独处，可以理解这样的心情。况且，我们还需要谈今后的事情，不能就这样解散。 
 
    「毕竟是大清早嘛！」黛玛在后座躺下。「这么早，应该没有澡堂营业。」 
 
    「有喔。」 
 
    我一边踩煞车一边说，车子在红灯前停下。 
 
    黛玛坐了起来。 
 
    「在哪？」 
 
    「我家附近有个早上就开的澡堂。」 
 
    我说出了澡堂的名字。 
 
    「真的耶，已经在营业了。」 
 
    泉把手机画面出示给我们看。 
 
    「那就去吧！」 
 
    黛玛一说完，号志就变成了绿灯。 
 
    我踩下油门，前往新的目的地。 
 
    不到二十分钟，我们就抵达了澡堂。 
 
    穿过写着「汤」字的门帘，我们进入店内。 
 
    我们将泡澡费付给像铜像一样坐在柜台、不动如山的老奶奶，然后朝更衣室走去。 
 
    太阳尚未升起的清晨，更衣室里没有其他客人。 
 
    「我们包场耶！」 
 
    黛玛的声音听起来有点兴奋。 
 
    「这里很少人知道。」 
 
    我来过几次，无论何时来都很空。 
 
    「我上一下洗手间。」 
 
    泉叫我们先去洗，然后关上了更衣室角落的厕所门。 
 
    我和黛玛并肩脱下衣服。 
 
    总算只剩下我们两人了，我问了一直很在意的问题。 
 
    「你为什么要帮泉？」 
 
    我想要三个人一起继续当偶像。 
 
    若不是黛玛说了这句话，或许我们会做出其他选择，也或许不会埋葬羽浦。 
 
    不惜犯下罪行也要帮助泉，理由是什么？ 
 
    即使做了无法挽回的事，也想三个人一起继续当偶像。我想知道她这句话真正的含义。 
 
    「我自己也不知道。」 
 
    黛玛一边脱衬衫一边说。 
 
    「一开始接到电话时，我还打算报警呢！同一个团体的团员杀了社长，怎么想都不是我们有办法处理的事，那是警方的工作。」 
 
    她接着说。 
 
    「但是，当我在事务所见到泉的时候，原本的想法都飞到九霄云外去了。看到她脸上有瘀伤，全身发抖的样子，我一句话也说不出来。我以为她是无忧无虑的人生胜利组，没想到竟然遭遇到那种对待，我完全不知情，甚至没有尝试去了解。」 
 
    黛玛皱起眉头，像是在反省自己过去对泉那么冷漠。 
 
    「然后，等我回过神，我已经动手帮了她。虽然知道这不是我应付得来的事情，但身体却擅自动了起来。」 
 
    我懂了，也就是说。 
 
    「不是因为什么道理。」 
 
    「光凭道理是没办法三个人一起继续当偶像的。」 
 
    「嗯，确实没办法。」 
 
    如果报警，我们就再也无法一起当偶像了。因此，只能摆脱道理的界限。 
 
    「这样没错吧？我们只有这个选择。」 
 
    她是在问我？还是问自己？她的语调让我难以分辨。 
 
    黛玛没有继续寻求答案，我也没有再回应什么。 
 
    我们的对话悬而未决，就这样脱下所有的衣物，朝浴池走去。 
 
    浴池只有两种浴池和一个冷水浴，规模非常小，但包场让人有解放的感觉。 
 
    最重要的是，泡澡对疲惫的身体有立竿见影的效果。 
 
    我们三人伸展了双腿，浸泡在浴池中。 
 
    「唔噫～～」黛玛发出低吟声，泉则是静静地闭上双眼。 
 
    她们看起来都很放松。 
 
    我也决定让舒适的温度来疗愈自己的身体。 
 
    全身的黏腻汗水慢慢被冲刷掉。山中的寒冷与长时间的劳动让身体僵硬，热水正慢慢将它舒展开来。 
 
    如此舒服的感觉，巴不得想永远在这里漂浮。 
 
    我轻轻晃动倦怠无力的手脚，仰望着天花板。 
 
    朝阳从天窗照射进来，柔和的阳光闪闪发亮地照耀着浴池。 
 
    如此宁静，早晨的澡堂简直是和平的象征。 
 
    这幅情景就像是牧歌般抒情，我甚至开始怀疑，之前所发生的事都是一场梦。 
 
    然而，我的双手依旧残留着羽浦的重量，排泄物的臭味也紧紧地附着在鼻腔里。那诡异的山中寂静、刺骨的寒冷、月光照不到的黑暗，以及踩踏在地面上的触感，都深深烙印在身体里。 
 
    随着时间流逝，或许这一切都会淡忘，但不会消失。无论身在何处、做着什么事，肯定会在某个瞬间想起这一切。当时的记忆历历在目，每次想起就会让我意志消沉。 
 
    「我问你们喔。」 
 
    客气的声音打断了我的思绪。 
 
    泉轮流看着我和黛玛。 
 
    「你们为什么要帮助我？为什么要帮我？」 
 
    看来泉也在意这个问题。她一边用手拨开濡湿的头发一边问。一边的眼睛因为瘀青而肿起来，虽然犯下了滔天大罪，容貌依旧美丽。 
 
    「为什么？当然是因为，就那个，对吧？」 
 
    黛玛慌张地看了我。她自己也无法清楚叙述帮忙的理由，为此困惑不已。 
 
    为什么要帮泉？为什么要参与杀人灭证的行为？ 
 
    赎罪，这个词掠过我的脑海。 
 
    别开玩笑了。根本无法赎什么罪，无论怎么做都太迟了。 
 
    过去的记忆爬上心头，我感受到我的表情因为自我厌恶而扭曲，赶紧用双手捧水泼在脸上。 
 
    「因为是同伴。」我用体面的话蒙混过去。「泉是同一个团体的同伴。」 
 
    「我也差不多，就是这样。」 
 
    黛玛附和道。 
 
    泉先是目不转睛地注视着我们。 
 
    「谢谢你们。」 
 
    接着她小声说道。 
 
    「如果没有你们，我想我一个人绝对不可能做到最后。真的很感谢你们。」 
 
    黛玛一脸心虚地点点头。 
 
    我却无法点头，因为我们什么事都没有完成。 
 
    「现在才要开始。」 
 
    两人的目光聚集在我身上。我们必须铭记于心。 
 
    「现在才是真正的起点。」 
 
    我们才刚从起跑线上起跑。 
 
    「我们所做的事，今后永远不能被任何人知道。不管发生什么事，都必须隐瞒到底。唯有做到这一点，我们才能说出做到了这种话。」 
 
    即使疲惫到无法再踏出一步，无论遇到任何障碍，我们都不能够停下来，只能不停地向前奔跑。 
 
    跑到什么时候？到死为止。 
 
    「可是，我们做得很好不是吗？根本没有失败啊！」黛玛反驳道：「监视器没有拍到我们，埋葬的地方也没有人会来。」 
 
    「即使如此，还是有可能出现破绽。」 
 
    或许公寓以外的地方拍到了关键的证据，或是有野兽嗅到了腐臭味而挖出尸体。事件随时有可能曝光。 
 
    「毕竟我们没有准备完善就执行了这件事，最好抱着某个地方可能出错的想法。绝对不可能有完美这回事。」 
 
    在这个因AI监视系统日益进化的国家，完美隐瞒犯罪几乎是不可能的。 
 
    「不会吧？」 
 
    泉发出悲痛的声音，黛玛诧异地皱起眉头。 
 
    我并不是想随意煽动不安，接下来才要进入正题。 
 
    「所以我们要意识到事情并不完美，然后谨慎行事。今后或许会遭到质疑，或是怀疑我们。」 
 
    「就算是这样。」我低声说道。 
 
    「只要羽浦先生不被发现，一切就会安然无恙。如果没有犯罪的可能性，警方几乎不会介入。最重要的就是让周围的人，认定羽浦先生是自愿失踪的。在这个过程中，即使遭到质疑或怀疑，只要最关键的证据没有被挖出来，就不会有问题。因此，就算我们不完美也无所谓。」 
 
    即使不完美，也可能达成完美犯罪。 
 
    热气另一头的两人，表情有些呆滞。 
 
    黛玛抹去滴落在眼睛的水珠说道。 
 
    「我觉得你无时无刻都很冷静，没想到在这种时候，你也这么冷静。」 
 
    「确实。」泉点头认同。 
 
    「因为我有经验。」 
 
    「有经验？」 
 
    两人诧异地问。 
 
    「因为我曾经杀过人。」 
 
    我早她们一步离开了浴池。 
 
    我作了梦。 
 
    父亲在怒吼，母亲则是低着头沉默不语。 
 
    又是这个梦。即使身处梦中，依旧感到厌烦。 
 
    在极度疲惫的时候，我会梦到过去的记忆。 
 
    那是我六岁时的记忆。 
 
    那时候，我的家庭开始瓦解。 
 
    首先，父亲变了。 
 
    原本敦厚文静的父亲，变得非常暴躁，对小事也会大声嚷嚷。应该是因为他经营的公司业绩下滑。 
 
    不久后，母亲也变得闷闷不乐。 
 
    原本大方稳重的母亲，在每次与父亲的争执中都受到责备，因此变得胆怯，不小心犯错时又会被骂得更惨。这样的恶性循环，耗损了母亲的身心。她失去了笑容，总是散发着阴沉的氛围。 
 
    父亲怒吼，母亲脸色苍白地颤抖，变成了我的日常。 
 
    父母的不和对六岁的我来说，是一场撼动世界的悲剧。 
 
    所以每当父母吵架，应该说是父亲单方面的言语暴力即将开始，我就会躲进房间的床上，等待暴风雨过去。 
 
    我觉得很悲伤，但不孤单。 
 
    因为有妹妹在。 
 
    为了不让她听到父亲的怒吼声，我总是用手捂住她的耳朵。两岁的妹妹似乎不太明白发生什么事，总是笑得很开心。 
 
    她的天真无邪，拯救了我内心的阴郁。 
 
    在逐渐瓦解的家庭中，妹妹是我唯一的救赎。 
 
    年幼的我下定决心，一定要保护这个孩子。 
 
    ———闹钟响起。 
 
    意识顿时清醒过来，我睁开了双眼。 
 
    眼帘后的回忆消失，现实重新展开。 
 
    清晨六点。宽敞的卧室静悄悄的，曚昽的阳光透过窗帘的缝隙照射进来。 
 
    我掀开毛毯坐起来。好冷，身体沉甸甸的，尤其是颈部到肩膀特别紧绷。应该是因为昨天搬重物和挖洞的影响吧。 
 
    离开床铺前，我查看了手机。打开新闻网站，浏览报导。 
 
    大学学测、地震灾害的追悼会、艺人的外遇——— 
 
    检查过全国新闻一览后，又查询了关西的地方新闻。 
 
    高速公路动弹不得、诈骗事件、本周末天气恶劣——— 
 
    我仔细检查一遍，还是没有。没有任何报导提到在深山发现尸体。 
 
    我松了一口气，站起来走出卧室。 
 
    在洗手台梳洗后，我来到客厅，用手机浏览着社群，有人从背后叫我。 
 
    「早。」 
 
    泉走进了客厅，眼角的瘀青看起来还是很惨。 
 
    「早，睡得好吗？」 
 
    「不太好，半夜醒了好几次。」 
 
    我想也是。一、两天的时间根本没办法恢复过来。 
 
    「我要泡咖啡，琉依你要喝吗？」 
 
    「嗯，谢谢。」 
 
    泉从厨房拿出两个杯子。她的脸色比昨天好多了，量虽少但有进食，表面上看起来没什么大问题。心理状态就不清楚了。 
 
    我和泉面对面坐在桌子两侧，喝着热腾腾的咖啡。 
 
    浓郁的咖啡香窜入鼻腔，心情也舒缓了不少。 
 
    客厅的门又打开了。 
 
    「早啊。」 
 
    顶着毛躁头发的黛玛走进来，用手搔抓着肚子，慢吞吞地坐在椅子上。 
 
    「黛玛也要喝咖啡吗？」 
 
    「要。」她的声音听起来还没睡醒。 
 
    「不加糖加牛奶对吧？等一下。」 
 
    泉连忙移动到厨房。 
 
    早上总是起不来的黛玛眼睛半开，精神恍惚。 
 
    「口水流出来了。」 
 
    我这么说，黛玛就慢动作地擦了嘴角。 
 
    「久等了。」 
 
    一手端着杯子的泉，不知为何愣愣地站在原地注视我们。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「你们出现在我家客厅，感觉很新鲜。」 
 
    「的确，我们从来没来过你家。」 
 
    若非因为这种情况，我们根本不会来到这里。 
 
    将羽浦埋在山中后，已经过了一天。我和黛玛没有回自己家，而是住在泉的家里。 
 
    希望你们可以陪我。由于泉这么说，才会促使我们来到她家。她的父母因为工作待在国外，她不想一个人留在家里，便拜托我们暂时住下来，我和黛玛答应了。 
 
    即使她没有提出要求，我们也不打算让她独处。 
 
    泉背负的东西比我们多太多。 
 
    罪恶感或良心的谴责若是压垮了她，也不令人意外。到那时，就无法隐瞒整个事件的真相。 
 
    泉的处境相当危险，目前我们必须在她身边支持她。不对，应该说是监视才对。保险起见，我在我们三人的手机都安装了GPS追踪应用程式。这么一来，无论谁在哪里，我们都能知道。可以的话，我希望使用这个应用程式的情况永远不要发生。 
 
    我把杯子放在桌上这么说。 
 
    「再次确认今天的行程吧。」 
 
    泉挺直了背，黛玛的双眼瞬间睁大。 
 
    昨晚我们也确认过行程，但三个人都疲惫不堪，脑袋无法正常运转。 
 
    「泉今天要去大学对吧？」 
 
    「嗯，今天开始是下学期的考试。这种时候还去上学，真的很抱歉。」 
 
    「没关系，最需要处理的事情都已经处理完毕了。」 
 
    趁着昨天，我们把羽浦的手机和电脑都彻底破坏后丢弃了。装着尸体的琴盒也处理掉了，目前没有什么十万火急的事情。 
 
    「而且，缺考才是大问题。重要的是必须像往常一样，维持正常的生活。」 
 
    彷佛什么都没发生过一样，若无其事地过日子。必须让她继续扮演一个和犯罪扯不上关系的普通大学生。 
 
    「像往常一样。嗯，你说得对。」泉不安地说。 
 
    「没问题啦！我也会陪你一起去大学。」黛玛安慰她，喝着咖啡发出啜饮声。 
 
    不放心让泉一个人去大学，因此黛玛会陪她一起去。这是昨晚我们讨论后的决定。 
 
    我和黛玛除了偶像工作之外的时间，几乎都在打工。我在便当工厂做夜班，黛玛则是跑外送。这两份工作都是可以灵活调整时间的兼职，所以我们决定暂时专心当泉的后援。 
 
    「谢谢你，黛玛。」 
 
    泉放心地吐了一口气。若是几天前，她肯定不会答应跟黛玛单独相处。 
 
    「我会趁你们去大学的时候还车。」 
 
    今天的行程就是这些。 
 
    不过，最重要的事还没有谈完。 
 
    「对了。」 
 
    我微微向前探出身子。 
 
    「土井先生可能很快就会联络我们。」 
 
    土井。他是事务所里唯一的员工，也是羽浦的下属。他负责事务所的会计工作，还兼任我们的经纪人。 
 
    上周末他放假了，今天开始应该会回来上班。 
 
    「事务所的钥匙放在信箱里，土井先生应该能顺利进公司上班。我认为他应该不会感到有任何异常。」 
 
    虽然非常不安全，但羽浦外出时，总会把钥匙放进信箱，让土井负责留守。土井这次应该也会判断是同样的情况。 
 
    事务所里已经打扫干净了，不会有任何让事件曝光的证据。土井应该不会起疑就开始着手处理工作。 
 
    「只是，不管过了多久，羽浦先生都不会回到事务所。」 
 
    土井会联络羽浦。但无论怎么等，都不会收到回覆。 
 
    「到时候，他就会联络我们吧。」 
 
    「毕竟最后和羽浦先生见面的人就是我们。」 
 
    黛玛和泉充满警觉地检查着手机画面。 
 
    「如果土井先生联络我们，不要慌张，要冷静应对。如果他问起羽浦先生，就说前天的演唱会之后就没见过他，这样回答就可以了。」 
 
    「知道了，我不会多说什么。」黛玛说道。 
 
    「演唱会之后就没见过他。」泉则像念经一样，不断重复这句话。 
 
    「其实我在想啊。」 
 
    黛玛双手抱胸，一脸严肃地开口。 
 
    「如果土井先生知道泉跟羽浦先生在交往，这样不会很糟糕吗？他会立刻怀疑羽浦先生失踪跟泉有关系吧？」 
 
    「呃？」泉先是僵住了，然后急忙否定道：「土井先生绝对不知道！毕竟我连你们都没说！」 
 
    「可是你们会在事务所见面不是吗？说不定他偷看到了。」 
 
    「约在事务所见面，就只有前天晚上那一次。除了那天之外，我们有彻底防范，不让任何人发现蛛丝马迹。况且，我们单独见面的频率也不高。」 
 
    泉的声音越来越小。防范得再怎么彻底，她还是会感到不安吧？ 
 
    不只是土井，对我们这些偶像来说，还有粉丝的火眼金睛。或许在某个地方被人看到了。 
 
    中坚地位的地下偶像，虽然粉丝数量远远不及主流偶像，但每个粉丝都很死忠。 
 
    有些人甚至会组织义警团，密切监视偶像。粉丝先泄漏偶像的恋爱消息，根本是家常便饭。 
 
    不过，羽浦和泉幽会，遭人目击的可能性应该不高。 
 
    「我也认为土井先生什么都不知道。羽浦先生不会做出被下属发现的行为，他没那么轻率。」 
 
    再怎么说，羽浦毕竟是圈内人。他很清楚禁止恋爱的偶像和事务所社长交往是多么严重的禁忌。 
 
    更何况泉是团体的C位。如果两人的关系曝光，就会丧失贵重的收入来源。他应该会谨慎行事，不让这段关系曝光。 
 
    证据就是羽浦专挑泉穿上舞台装后也不会露出瘀青的部位施暴，由此可见他非常狡猾。 
 
    唯独那天晚上，他会叫泉来事务所，是因为土井当时回老家了，人不在大阪。 
 
    「万一，土井就算知道你们的关系，也不至造成威胁。毕竟隐瞒艺人与社长交往是理所当然的，就算他怀疑你，追问有关羽浦先生失踪的事，你的答案也只有一个，对吧？」 
 
    「前天的演唱会之后，我就再也没见过他。」 
 
    泉按照我教的一字一句重复说道。 
 
    「如果被问到羽浦先生的下落，就照这样回答。而且，一旦说出口的发言，绝对不能改口。发言如果前后不一致，会遭人怀疑。」 
 
    「了解。」黛玛举起一只手。「说是这么说，也可能不会这么快就联络我们吧？毕竟羽浦先生经常搞失踪。」 
 
    「对啊。只是一天没回公司，土井先生或许也不会特地来问我们他的下落。」 
 
    羽浦经常不告知行程就外出。即使有工作，也会毫不在乎地失联。土井早就习惯这种情况，会淡定地处理羽浦留下的工作。 
 
    「我曾经问过本人，为什么不理会我们的联络。」 
 
    泉这么说。 
 
    「他说当他想一个人想事情的时候，就会完全不联络。因为这样，不只影响到工作，好像连所有的朋友都疏离了，但本人一点也不在乎。他说过，创作者孤独是一件好事。」 
 
    「光听这句话，好像是什么艺术泰斗。」黛玛露出苦笑。「他这样一整天失联，现场的工作人员可受不了。」 
 
    「不只一天，他曾经一星期不见踪影。」我回应道。 
 
    「啊！那件事我听说过。是我加入BabyStar之前发生的对不对？」 
 
    「什么？我完全不知道。」 
 
    那是所有成员还是初期团员的时候所发生的事。 
 
    那是在疫情大流行，打破了至今理所当然的生活型态，口罩逐渐成为日常一部分的过渡期。 
 
    Live House的公演慢慢地重启，我们这些偶像也能渐渐开始现场演唱的时候。 
 
    羽浦忽然消失了。毫无预警，突如其来失去了踪影。 
 
    过了两、三天依旧音信全无，当时事务所的员工们到处打电话寻找人。无论是羽浦的家人还是朋友，大家都异口同声说不知道他的下落。焦虑在事务所内迅速蔓延开来。 
 
    一星期过去了，整个事务所乱成一团，差不多要濒临崩溃时。 
 
    这时候，羽浦忽然回到事务所。 
 
    「他去哪里？做了什么？」 
 
    黛玛和泉提出了理所当然的疑问。 
 
    「他去全国旅行了。听说是去各地的Live House，宣传事务所的偶像。」 
 
    「真的假的？」黛玛疑惑地皱起眉头。「羽浦先生是那么热血的人吗？宣传这些业务，明明都是丢给员工去做。」 
 
    「况且，这种事情根本不应该没找人商量就独断独行。就算他是社长，这样也太扯了。」 
 
    二人指出了重点，一点也没错。 
 
    羽浦的解释让当时隶属事务所的员工和偶像，每个人都感到疑惑。 
 
    同一时间，有人发现北新地某家酒店的女公关，在社群的分身帐号上传了一张她和羽浦的合照。地点是一间豪华饭店的房间，两人一起干杯，背后是夜景。 
 
    那个时期，国家正好推出了振兴观光的计画，羽浦大概是利用这个大好机会出门旅游吧？在疫情带来前所未有的危机，事务所员工忙得焦头烂额的时候，社长竟然玩到忘我。 
 
    大家都非常傻眼，有几个人甚至辞职了。 
 
    当时只觉得他的行为是难以想像的失态。然而，在目前这个情况下，反而对我们相当有利。 
 
    如果这次土井也以为羽浦去旅行了，混乱发生的时间就能拖延得晚一点。羽浦失踪的事实，我希望大家尽可能晚点再发现。 
 
    为了让大家误以为羽浦去旅行了，我把羽浦的行李箱处理掉了，这样就可以争取一星期的时间。前提是一切都顺利的话。 
 
    「总之，不管土井先生什么时候联系我们，都要做好心理准备，不可以慌张。」 
 
    我做出结论，并把咖啡杯移到嘴边。   

  第一卷 ③  
     把黛玛和泉送到大学后，我转移阵地来到租车公司。 
 
    还车之前，我自己检查过车子是否有异常，但当店员再次检查车辆时，我还是非常紧张。深怕对方会指出车内有可疑的污渍或异味等问题，但最后没有发生任何问题，顺利地归还车子。 
 
    我离开租车公司，走在午后的大马路上。 
 
    时间已经过了中午。 
 
    泉她们应该正在大学里吃午餐吧？ 
 
    这么说来，昨天几乎没吃什么东西。找点东西填饱肚子好了，不知道这附近有没有不错的餐厅？ 
 
    我在红绿灯前停下脚步，拿出手机。 
 
    还没来得及点开画面，萤幕突然亮了起来。有人打电话给我。 
 
    看到画面上显示的名字，我心头一惊。 
 
    ———土井。 
 
    竟然这个时候打来？虽然已经做好心理准备，但还是太快了。 
 
    为什么？事务所有什么异样吗？还是我忽略了什么证据？难道是血迹没清理干净？ 
 
    我强忍住几乎要从喉咙溢出的不安，将手机抵在耳边。 
 
    「喂？」 
 
    「辛苦了，我是土井。」 
 
    语气平淡、毫无起伏的语调，跟往常一样的土井。 
 
    「辛苦了。」我用平淡的声音回应。「怎么了吗？发生了什么事？」 
 
    「没事，其实啊。」 
 
    我听见了脚步声。他在走路，地点似乎不是事务所。到底在哪里？ 
 
    「我现在正好———」 
 
    声音被喧嚣淹没。 
 
    「不好意思，有点听不太清楚。」 
 
    「啊，抱歉。听得见吗？」 
 
    这次听得很清楚了，甚至有声音重叠的感觉。这不是从手机传来的声音。我不由得转过头。 
 
    「果然是琉依没错。」 
 
    身旁站着一名穿着大衣的男子。头发剃得很短，细长的眼睛。是土井。 
 
    我把手机抵在耳朵，瞪大了双眼。心跳得超快。 
 
    「你怎么会来这里？」 
 
    内心的疑问不禁脱口而出。 
 
    「我在附近开会，讨论办活动的事。」 
 
    土井挂断电话，收起手机。 
 
    「我正打算回公司，看到一个长得很像你的人，所以打电话确认一下。」 
 
    「啊，原来是这样。」 
 
    原来今天他是外出工作啊。这样的偶然实在是让人心脏受不了。 
 
    我察觉到自己还将手机贴在耳边，赶紧把手机放下来。 
 
    冷静，不要慌张。 
 
    「吓了我一跳，真的。」 
 
    「我不是故意要吓你的，抱歉。」 
 
    土井用一种像是在报告经济指数那样，毫无起伏的语调道歉。他对每个人都是用敬语说话。与其说给人谦逊的印象，不如说是更接近机械般的冷淡。 
 
    「对了，琉依，你在这里做什么？」 
 
    「我要去吃午餐。」 
 
    我自然地回应，心跳已经平稳下来。「这附近有一家我想去的餐厅。」 
 
    「吃午餐啊，真不错。」 
 
    土井的口气听起来一点也不羡慕。 
 
    还没说完吗？快一点。我瞄了一眼十字路口。 
 
    号志变成了绿灯。 
 
    「那，我该走了。」 
 
    我点头示意，朝十字路口踏出半步。 
 
    「好的，后天的演唱会见。」 
 
    土井没有再叫住我，用眼神向我致意。 
 
    我再次点了点头，然后走过斑马线。压抑着想尽快离开这里的冲动，用与周围行人相同的步行速度前进。 
 
    没有想到竟然会偶然遇到最该小心的对象。这里离事务所不算远，但竟然发生这样的偶然，实在是料想不到。 
 
    我非常惊讶。但是，我应该没有做出什么奇怪的举止。以这个突发状况来说，我自认为处理得很妥当。 
 
    当我回顾刚才的对话时，忽然惊觉到一件事。 
 
    土井在打电话之前就发现到我了。他盯着我看。 
 
    如果是这样，那真的没问题吗？我检查来电显示时的反应，会不会有点奇怪？ 
 
    当我确认画面上显示土井的名字时，刹那间内心一阵混乱，当时的表情或许变得有点凝重。 
 
    土井是否看到了我的反应呢？他会不会觉得很奇怪，只是接到事务所的人来电，为什么会有那种反应？ 
 
    我差点就要回头看，却设法忍住了。 
 
    万一现在回头就和土井对上眼怎么办？只会让对方更加怀疑我。 
 
    不要做出任何可疑的举动。专心看前方，笔直地前进。没问题，我处理得很好，没有什么好担心的。 
 
    我告诉自己要保持冷静，步伐不要乱。 
 
    直到走完斑马线，一直感受到背后有一双眼睛紧盯着我。 
 
    「大家晚安！我们是Baby★Starlight！」 
 
    我们三人的声音在Live House回荡。 
 
    观众议论纷纷。 
 
    「怎么了？」 
 
    「不要紧吧？」 
 
    「受伤了？」 
 
    观众席上传来关心的声音。 
 
    「呃，其实这个啊。」泉轻轻摸了一下左眼的眼罩，眼罩下有挨揍的瘀青。 
 
    今天是自从那一晚，也就是羽浦消失后的第一次演出。 
 
    「我的眼睛有点肿。」 
 
    泉触碰眼罩的手微微地颤抖。 
 
    为什么？怎么会这样？原因是什么？ 
 
    众人的目光全集中在泉的身上，她有些胆怯，支支吾吾说不出话来。喉咙动了一下，咽下了口水。 
 
    「目尖啦！是目尖。」 
 
    黛玛从一旁插话道。 
 
    「因为突然戴着眼罩上台，大家应该都吓了一跳吧？不过，泉并不是突然得了中二病，或是想当海盗喔！」 
 
    观众席传来些许笑声。 
 
    黛玛向我使了一个眼色继续说。 
 
    「我也得过几次目尖，真的是又痛又不舒服，超困扰的。琉依你得过吗？」 
 
    「小时候得过一次。」我记得当时哭着喊痛，母亲让我躺在她的大腿上，帮我点眼药水。「对了，你知道『目尖』这个词是关西腔吗？」 
 
    「是喔？那别的地方都怎么说？」 
 
    「一般都叫做『针眼』吧？」 
 
    「听起来好像妖怪的名字喔！那，来自东京的琉依，你是『针眼』派吗？」 
 
    「不是，我叫它别的名字。」 
 
    「你叫它什么？」 
 
    「眼睛痘痘。」 
 
    「眼睛痘痘？」黛玛噗哧笑了出来。「好直接啊！」 
 
    观众席再次传来笑声。泉也笑了，我可以感受到重重压在她肩膀上的紧张逐渐放松。 
 
    我和黛玛用眼神示意。 
 
    「差不多该开始了。」 
 
    「泉，拜托你了！」 
 
    我小声对她说，没有透过麦克风。 
 
    泉点了点头，深深吸了一口气。 
 
    「那，第一首歌要开始了。大家一起嗨到最后吧！」 
 
    她用稍微紧张的呼喊声开场。 
 
    演唱会进行得非常顺利。由于这次是与其他数个偶像团体的共同演出，我们的表演时间比较短，反而是好事。 
 
    没有发生什么状况，平安无事地完成了三十分钟的表演。 
 
    回到休息室后，我们直接虚脱地瘫坐在椅子上。 
 
    「超累的……」 
 
    黛玛上气不接下气地说。我愣愣地盯着天花板，泉则是拿着毛巾擦拭斗大的汗珠。 
 
    如此耗尽精力的演出，已经很久没经历过了。 
 
    虽然表演时间很短，但由于无时无刻都必须绷紧神经，感觉就像是办了一场两小时的单独演唱会那样疲劳。 
 
    「我对不起你们。演唱会刚开始的时候，我根本连话都讲不好。」 
 
    泉摸着眼罩，叹了口气。 
 
    「没办法啦，慢慢习惯就好。」 
 
    听到我这么说，黛玛也附和道：「对啊对啊。」 
 
    「我也会帮腔的。」 
 
    好一句让人安心的话。实际上，今天最让我担心的就是出场时的问候。幸亏有黛玛帮忙圆场，才能顺利度过。 
 
    我们事先讨论过，如果泉无法好好解释戴眼罩的原因时该怎么办，事前的讨论奏效了。 
 
    「而且，演场会整体也不错吧？」黛玛说道。 
 
    「嗯，我觉得观众的反应很不坏。」我回答。 
 
    「大家好像都满嗨的。我太过专注，没什么时间看观众就是了。」 
 
    黛玛说得没错，演唱会的气氛确实很嗨。 
 
    泉虽然在闲聊时表现得不好，但舞蹈动作比平常更俐落。身体的瘀伤应该还很痛，但她还是努力地表演，尽可能不让人察觉。 
 
    我们应该没有让观众察觉到，我们其实有天大的秘密。 
 
    至少观众没有看出来。 
 
    敲门声响起，我们一起朝门那边看去。 
 
    「不好意思。」 
 
    门外传来低沉的声音，是经纪人土井。 
 
    我回想起两天前的遭遇，身体不由得僵硬了起来。 
 
    在那之后，土井并没有联络我。今天在演唱会开始前碰面时，也没有提到过关于羽浦的下落。 
 
    他是认为羽浦会像往常一样若无其事地回来，所以默不作声？还是有其他的理由？ 
 
    两天前跟他分开时所感受到的眼神，让我的内心忐忑不安。 
 
    「我可以进去吗？」 
 
    土井从门外对我们说话。 
 
    「可以，请进。」 
 
    黛玛稍微挺直了背，泉则简单地整理一下乱掉的衣服。虽然她们两个都心存警惕，但顺利完成表演后的松懈感胜过了戒心。我只有告诉她们，我在街上偶然遇到了土井。 
 
    「演唱会辛苦了。」 
 
    土井面无表情地走进休息室。 
 
    我一边打招呼，一边窥探面无表情下是否隐藏着什么。无奈什么也看不出来，诡异到令人发冷。 
 
    土井用冷淡的口气开始说话。 
 
    他说在我们之后表演的团体，在演唱时音响故障了，虽然有些延迟，但演唱会后的粉丝特典会会准时进行。 
 
    「以上。时间快到时，我会再来叫你们。」 
 
    土井向右转准备离开。 
 
    顿时有一股身体放松的感觉，看来我的肩膀不自觉地使力了。黛玛和泉的表情也变得柔和了些。 
 
    我们三人目送着土井的背影朝门口走去。「对了。」他自言自语地又转向我们。 
 
    「我不在的时候，发生了什么事？」 
 
    一股寒意窜上背脊。 
 
    黛玛和泉像是触电般僵住了。 
 
    土井不在的时候———也就是羽浦消失的那一天，他想问发生了什么事吗？ 
 
    为了什么？土井是不是已经察觉到什么了？若是如此，我该怎么做？该怎么回答？ 
 
    「你是什么意思？」 
 
    我只能反问，佯装平静注视着对方。 
 
    土井的表情还是老样子，依旧难以捉摸。面无表情却有一种直捣核心的骇人感觉———彷佛在说：「你们把社长埋了对吧？」 
 
    「没有啦，其实啊。」 
 
    土井的嘴巴动了。下一句说出来的话会是什么？ 
 
    是追问？还是定罪？我紧张地咽下口水。 
 
    「刚才的演唱会很不错。」 
 
    演唱会很不错？出乎意料的内容，让我有些困惑。 
 
    「我猜想，你们是不是在我休假的期间自主练习了？」 
 
    花了几秒钟才理解他说的话。 
 
    土井似乎只是想问，演唱会的表现为什么那么好。 
 
    跟我预想的话完全不同，不禁松了一口气。 
 
    泉和黛玛似乎还没有整理好头绪。 
 
    「你说很不错，咦？怎么？到底是什么意思？」 
 
    「就是字面上的意思吗？你在夸奖我们吗？」 
 
    土井听到这里也有点疑惑。「对啊，当然，我就是在称赞你们。」他面无表情，但看起来不知所措。 
 
    在混乱的气氛中，我这么说。 
 
    「今天观众很热情，所以我们也充满了干劲呢。对吧？」 
 
    我征求两人的同意，她们也不断点头。 
 
    「特典会也请保持这样的状态。」 
 
    土井平淡地说完，便离开了休息室。 
 
    门啪的一声关上，随之而来的是一片寂静。 
 
    「我的寿命又缩短了好几年。」 
 
    「我也是。」 
 
    黛玛和泉也显得软弱无力。 
 
    我靠在墙上叹了口气。只是简短的对话就让人筋疲力尽，今后每次见到土井，都必须像这样消耗精神吗？ 
 
    别想了，越想越郁闷。现在还是先专心处理今天的工作吧！幸亏明天没有任何安排，应该可以稍微休息一下。 
 
    然而，这个想法很快就被推翻了。 
 
    「怎么办？」 
 
    演唱会的隔天早上，泉一冲进客厅就这么说。 
 
    我停下了涂指甲油的手。 
 
    「怎么了？」 
 
    「糟了，真的太扯了。」泉将头发拨弄得乱七八糟。 
 
    「冷静点，先坐下来。」 
 
    我催她坐下，泉便坐到椅子上。 
 
    「那，究竟怎么了？」 
 
    「你看这个。」 
 
    泉递给我的手机画面上，显示着一篇新闻报导。【近畿地区可能会降下破纪录的大雨】这个标题映入我的眼帘。 
 
    我接过手机，看起了报导。 
 
    由于低气压的影响，本周末预计会有大范围的降雨。尤其是近畿地区，可能会降下一月份从未有过的豪大雨。必须注意道路淹水、河川暴涨，以及山区的土石流灾害等等。 
 
    我大略浏览过报导，抬起头来。 
 
    「土石流吗？」 
 
    「对。」泉的表情扭曲，像是被击中了要害。「好不容易掩埋起来了，万一发生了土石崩塌……」 
 
    羽浦的尸体就会公诸于世吧？ 
 
    「怎么偏偏在这时候下大雨啊！真是糟透了！」 
 
    泉歇斯底里地说。 
 
    「你们在吵什么？」 
 
    刚起床的黛玛走进了客厅。 
 
    「你看这则新闻。」 
 
    我把手机递给黛玛，她一边用手轻抚乱翘的头发，一边默读起新闻。她似乎察觉到我们在激动什么。「啊，原来是这样。」她喃喃说道，交互看了我和泉。 
 
    「你担心过头了吧？」 
 
    「可是，如果真的发生土石崩塌，羽浦先生就会……」泉的大眼睛担忧地颤抖着。 
 
    「我们很确实地挖洞埋进去了，应该没问题啦。再说，土石流这种灾害，通常都发生在天气炎热的时期。」 
 
    「我也这么认为。」 
 
    土石灾害确实非常可怕，但我觉得这一次没必要过度神经质。 
 
    话虽如此，光凭几句话恐怕无法消除泉的担忧。 
 
    我用手机点进国土交通省（注释※）的网站，刊载了近年来的土石灾害资料。 
 
    注8：相当于我国的交通部。 
 
    「你看，这里有资料。」 
 
    我把按月份记载国内土石灾害次数的资料拿给泉看。土石流通常集中发生在夏秋两季，冬季则显著减少。 
 
    而且冬季的土石灾害，超过半数都是豪雪地区的积雪所引起的，我们埋尸的地点发生相同情况的可能性非常低。 
 
    「所以我觉得周末的雨不太可能引发土石流。」 
 
    我根据实际数据解释道。 
 
    「看吧！果然不需要担心。」黛玛露出了微笑，但泉的表情依旧阴沉。 
 
    「真的没问题吗？」 
 
    泉轻声嘟囔，拿起遥控器打开电视。八十五寸的萤幕上播放着新闻节目，出现了一张最近见过的脸孔。 
 
    「啊，是河都先生。」黛玛小声说。 
 
    电视上的河都，语调跟上次一起吃饭时一样沉稳，正谈论着对社会局势的看法。 
 
    我看著作为「企业家评论员」的河都，在全国近千万名观众收看的新闻节目上倍受尊敬的模样，再次体认到他确实是另一个世界的人。现在羽浦不在了，我们应该再也不会见面了。 
 
    泉用遥控器转台，电视画面切换到关西地区的地方新闻节目。 
 
    节目上正好在播报近畿地区周末的天气。气象预报员面色凝重地提醒大家注意大雨，并讲解可能会造成的灾害。 
 
    『可能会发生河川泛滥、低洼地区淹水，以及土石灾害，请各位观众务必提高警觉。』 
 
    专心看着电视的泉转过头来看我。 
 
    「真的没问题吗……？」 
 
    她的声音比刚才更微弱。 
 
    「当然不敢说百分之百没问题。」 
 
    黛玛的回答也有点含糊。媒体大肆报导这样的消息，也难怪她们会担忧。 
 
    看到两人不安的眼神，我做出了决定。 
 
    「我明白了，我们来拟一下对策。」 
 
    发生土石崩塌的可能性虽然不大，但也不是完全不可能。忧心忡忡地过日常生活，或是影响到偶像活动，这是我最想避免的。就算是杞人忧天，也应该防患于未然。 
 
    「首先必须把气象仔细查清楚，你有电脑吗？」 
 
    「我去房间拿。」泉站了起来。 
 
    「我去洗把脸，清醒一下。」黛玛接着说。 
 
    我把桌上的指甲保养工具推到一边，腾出放电脑的空间。 
 
    原本可以好好休息的假日，顿时从一大早就变得忙碌起来。 
 
    雨水拍打着挡风玻璃，水滴不断从玻璃上滑落。 
 
    「雨越来越大了。」 
 
    黛玛眯起一边的眼睛，望着窗外漆黑的天空。 
 
    「毕竟是破纪录的大雨嘛。」 
 
    泉也心情沉重地附和。 
 
    我在驾驶座上一边伸了个懒腰，一边环顾窗外。宽敞的停车场空荡荡的，除了我们的车，没有其他车辆。 
 
    「没有别人耶。」我靠在椅背上。 
 
    「这么大的雨，应该没有哪个怪人会来爬山吧？」黛玛说道。 
 
    「毕竟已经发布了警报嘛。」泉补充道。 
 
    根据预报，大雨会从深夜持续下到黎明。天气这么糟，我们却特地跑到山上，这是有原因的。 
 
    当然是为了处理羽浦的尸体。昨天是休假的日子，我们三人花了一整天讨论，最后决定租车子上山。这么一来，即使大雨引发土石流，让羽浦从土里跑出来，我们也能及时处理。 
 
    处理方法也没什么特殊。如果尸体真的跑出来了，就趁没人发现时回收它，然后再埋回去。就这么简单。 
 
    由于从大阪市内出发到达现场会耗费不少时间，我们决定前一天晚上就先到现场附近待命。 
 
    因此，我们三人将车停在山区的某个休息站。 
 
    今晚我们打算在车内过夜，等到早上再前往山中的现场。 
 
    我拿起手机查看了现在时刻，已经超过晚上十一点了。演唱会结束后，我们整理好行李出发，抵达时已经接近午夜。 
 
    「差不多该睡了。」 
 
    「也对，明天要早起。」 
 
    黛玛一边说，一边叼着宝特瓶瓶口喝饮料。「啊，全部喝光了。」 
 
    「真的吗？那我去买吧。」 
 
    泉指向外面的公厕旁的自动贩卖机。 
 
    「不用啦，反正要睡觉了。」 
 
    「我也想喝点东西，顺便帮你买，睡觉时会冷，准备一下热饮比较好。」 
 
    泉说也会顺便帮我买一瓶，然后打开了车门。车门一开，顿时雨声就变大了。 
 
    泉撑开伞走进了激烈的大雨中，我从她的背影感受到了愧疚。我和黛玛虽然都是自愿参与协助她隐瞒这件事，但泉依旧感到良心不安。 
 
    我凝视着她撑着雨伞、缩起身子的背影。 
 
    「她啊，根本不是一个应该出现在这里的人。」 
 
    黛玛自言自语似的说。 
 
    「前几天我陪她一起去大学，认真觉得泉真的是当主角的命。她在大学里有超多朋友，非常受欢迎。真的是典型的青春女主角，大家都很喜欢她。我想她懂事以来，一直就是一个中心人物吧。一路走来，她都过着阳光又坚强的人生，今后也会一直这样走下去才对。偏偏———」 
 
    打在车窗上的雨越来越大。风雨将泉的雨伞吹得剧烈摇晃。 
 
    「人生会发生什么事，真的无法预测。最近看到那些犯罪凶案的新闻啊，我以前会想，为什么会有人做出这么可怕的事？我很难理解，觉得他们跟我们不一样，根本不是人。可是现在我反而觉得，也许那些犯案的凶手，跟我们并没有太大的不同。」 
 
    「你说得对。」 
 
    我点了点头。肯定没有太大的差异。有时候只因为一个小小的差错，人就可能偏离正轨。 
 
    「以后每次下雨，我们是不是就得提心吊胆啊？」 
 
    靠在车窗上的黛玛，侧脸带着深深的忧愁。 
 
    「要看雨势有多大。如果雨势大到惊人，或许必须处理一下。」 
 
    「好辛苦喔！即使过着正常的生活，也必须永远挂在心上，想着万一尸体被发现该怎么办。」 
 
    「会变成这样没错。」毕竟我们做了无法挽回的事情。 
 
    「好痛苦喔，虽然我下定决心豁出去了。」黛玛无力地笑道。 
 
    「痛苦也得做，因为不做就完蛋了。不管是你、我，还是泉都一样。」我耐心且坚定地说：「如果有谁搞砸了，我们三个人都会一起完蛋。」 
 
    「我明白，我知道啦！」黛玛像是忍受痛苦般低下头。「可是，如果啊，假如将来有一天，我们其中一个人忍不下去了，该怎么办？如果有人说想自首，甚至不惜同归于尽，该怎么办？」 
 
    我无言以对，因为我一直刻意不去想这个问题。 
 
    如果有人说，不惜拖累大家也要自首，该怎么办才好？如果无论怎么说服，她都听不进去，固执地坚持要自首，该如何应对才好？ 
 
    想着想着，泉回到了车上，对话也在没有结论的情况下结束了。 
 
    我又梦见了家人。 
 
    那是我八岁，妹妹四岁时的记忆。 
 
    家里还是老样子，争执不断。父亲依然口出恶言，母亲整天精神恍惚、无精打采，这就是我们家的日常。 
 
    到了这时候，妹妹也开始察觉到父母的不和睦。当父亲开始情绪失控，我和妹妹不再像以前那样躲进被窝，而是到外面打发时间。 
 
    因为待在家里，父亲的怒气就会转移到我们身上。我曾因为试图阻止父亲而被他痛打，这种情况不只一、两次。 
 
    要怎么做才能恢复到以前那样和睦的家庭呢？应该怎么做，才能不需要在家里提心吊胆，过着屏息度日的生活呢？ 
 
    我满脑子想的都是这件事。我当然想救母亲，但更重要的是，我不希望父亲对妹妹动粗。 
 
    就在这时候，父亲暂时离开家里一阵子。因为要开拓新的客户，必须长期出差一个月左右。 
 
    父亲的怒吼声消失后，家里变得宁静且和平。不必再提防每一个声响，可以轻松自在地过日子，真的开心得不得了。 
 
    更让我高兴的是，母亲恢复了原有的表情。不知道有多久没看过母亲的笑容了。我和妹妹都非常高兴，彷佛要找回过去的时光似的，尽情对母亲撒娇。 
 
    我们三个人久违地一起吃饭，一起洗澡，然后并排躺在被窝里。 
 
    我躺在床上，望着身旁熟睡的妹妹和母亲。她们两人的睡脸都非常安详。 
 
    啊，原来如此。 
 
    我知道让家里恢复原状的方法了。 
 
    只要父亲不在就好了。 
 
    当我醒来时，妹妹和母亲并不在身边。 
 
    取而代之的是黛玛和泉的睡脸。 
 
    我从硬邦邦的座椅撑起上半身，立刻感受到背部的紧绷。大概是因为睡姿很勉强吧？放倒座椅打平后形成的卧铺，三人并排躺着睡觉实在是太狭窄了。 
 
    我看向结露的窗外。停车场一片漆黑，什么都看不见，但雨已经停了。看来雨势比预想的还要不严重，不禁松了一口气。 
 
    我将视线移回车里。黛玛和泉微皱着眉头，发出睡着的呼吸声，车内空间狭小，睡起来应该不太舒适吧？我注视着她们的睡脸，看了好一会儿。 
 
    手机忽然响了。是我睡前设定的闹钟。 
 
    黛玛和泉一边呻吟，一边懒洋洋地坐起来。 
 
    「身体好僵硬啊！」黛玛揉着自己的肩膀说道。 
 
    「我梦到搭上了挤满人的电车。」泉这么说。 
 
    东边的天空微微泛白。 
 
    我们在停车场附设的公厕梳洗后，就出发了。 
 
    十几分钟后，我们抵达了现场。 
 
    我们经过了写着「私人土地禁止进入」的告示牌，朝山的深处走去。 
 
    沿着一条仅能容纳一辆车的狭窄小径前进，把车停在组合屋搭成的储藏室前面。受到大雨的影响，地面上到处可见大水坑。 
 
    「根本不知道脚该踩在哪里。」 
 
    泉小心翼翼地从车里走下来。 
 
    「幸好我穿了橡胶靴。」 
 
    黛玛穿着橡胶靴踩进水坑里。 
 
    我从驾驶座走下来，环顾四周。并没有哪个地方发生类似土石流那种严重的灾害，我想现场应该也没什么大问题。但既然已经来了，还是确认一下比较放心。 
 
    「我们走吧。」 
 
    我们踏入了森林。 
 
    虽然森林里因为大雨变得湿滑，但多亏有朝阳照射，比那天夜晚要好走多了。 
 
    某处传来尖锐的鸟叫声，动物们似乎也开始活动了。整座森林充满活力，生气蓬勃地跃动着。 
 
    不久后，我们抵达了现场。虽然风雨将落叶和树枝吹走了，但除此之外，与那天相比并没有太大变化。 
 
    「就是那一带吧？」黛玛指着地面。 
 
    「应该是。」泉收起下巴。 
 
    「看起来没什么大问题。」 
 
    我踩踏着埋藏羽浦那附近的地面，确认触感。虽然有些泥泞，但不觉得下面埋着尸体。就算下了三天三夜的雨，也不须担心尸体会露出地面。 
 
    有句话说，雨后地更坚固（注释※），希望真是如此。希望土壤能够变得坚固到无人能发现，彻底埋葬我们的罪行。 
 
    注9：日本谚语，意是雨过天晴。 
 
    我再三踩踏地面，重新捡来落叶和树枝，撒在四周。 
 
    「我们回车上吧！」 
 
    我转过身去。但是，我发现另外两人没有跟上来，便回过头。 
 
    黛玛和泉背对着我，注视着森林深处。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「那个……」 
 
    泉用颤抖的声音说道。黛玛也呆站在她旁边。从两人的背影可以看出来，她们因为恐惧而僵住了。 
 
    我顺着她们的视线看过去。 
 
    森林中有一块巨大的岩石。上次来时有那一块岩石吗？ 
 
    就在我这么想的瞬间，岩石动了。我不寒而栗，那不是岩石。 
 
    是野猪。那头野猪大到让人误以为是岩石。 
 
    野猪注意到我们。它背上的毛竖了起来，正在恫吓我们。 
 
    我全身的毛孔都张开了。怎么办？如果被那么大的野兽攻击，根本不可能活命。人的肉体轻易就会惨遭摧毁。 
 
    我们之间的距离不到五公尺。要怎么逃？如果失败了，恐怕——— 
 
    尽管内心一片混乱，我还是小声这么说。 
 
    「没事的。只要不刺激它，它就不会攻击我们。」 
 
    我对着像被钉子钉死、一动也不动的黛玛和泉说道。 
 
    「不要把目光从野猪身上移开，慢慢往后退。慢慢来就好。」 
 
    两人小心翼翼地后退，并排站在我旁边。她们的脸色惨白，表情因恐惧而僵硬。这样反而让我稍微冷静下来。我得想出对策才行。 
 
    「就这样继续慢慢往后退，小心不要跌倒。」 
 
    野猪仍然在观察我们的动静。我也回瞪它，并开始后退。 
 
    我们随时都可能遭到攻击，一举手一投足都会左右生死。腋下的汗水顺着皮肤流下。 
 
    野猪发出了「喀喀喀」的威吓声，露出的獠牙非常尖锐。 
 
    我感受到身后的两人屏住了呼吸。 
 
    「不要紧，绝对不会有事的。」我对她们低声说，同时一步一步地后退。 
 
    我压抑住恨不得尽快离开这里的冲动，强忍着涌上心头的恐惧，慢慢与野猪拉开距离。如果脚被泥泞绊倒，或是因湿透的枝叶而滑倒，或许野猪就会在那一刻攻击我们。 
 
    滴下来的汗水流入眼睛。虽然刺痛但我没有擦拭，而是继续后退。我站在黛玛和泉的前面与野猪对峙，像是要挡住她们一样。虽然我只是个像纸一般薄的盾牌，但总比什么都没有好。要是遭到攻击，起码能争取到几秒钟的逃跑时间。 
 
    不容许有半点失误，即使是一秒钟都不能松懈。远处传来了振翅声，乌鸦乐天派的叫声响彻在天空中。 
 
    野猪忽然别开了视线。它慢慢转身，消失在森林深处。 
 
    我们得救了吗？还不知道。或许下一秒钟，它就会全速朝这边冲过来。 
 
    在这种让人不敢呼吸的紧张氛围中，我们离开了现场。 
 
    直到回到车上，我们才敢正常呼吸。 
 
    「那是什么？实在太夸张了！」黛玛的脸涨红了。从极度的恐惧和紧张中解放，让她莫名地亢奋。「为什么那里会出现野猪？」 
 
    「因为是深山啊。」对野猪来说，我们才是闯入地盘的入侵者。「总之，大家都平安真是太好了。多亏野猪主动离开，我们才得救了。」 
 
    「大概是被吓到了吧？因为我一直瞪着它。」 
 
    在我看来，黛玛可是从来没有那么害怕过，但我决定听听就算了。 
 
    「我们三个都没受伤实在太好了———等一下，泉你怎么了？」 
 
    我转头看向后座。 
 
    泉低着头，抱着自己的身体，肩膀微微颤抖。长长的头发遮住了她的表情。 
 
    「你还好吗？」 
 
    「是不是哪里痛？」 
 
    我和黛玛问道，泉慢慢地抬起头。泪水从她的双眼滚落。 
 
    「……好可怕。」她像小孩子般抽泣。「我真的以为完蛋了……」 
 
    看来那是放心的泪水。 
 
    我和黛玛对看，先是松了一口气，然后轻轻笑了。 
 
    「现在没事了，擦干眼泪吧。」 
 
    「鼻涕也擤一下。」 
 
    泉抽了三张面纸，擦去眼角的泪水，然后用力擤了鼻子说：「我不会忘的。」她的双眼满是泪水。「我绝对不会忘记。」她这么说。 
 
    「琉依站在前面保护我，黛玛一直在我身边牵着我的手，这些事我永远不会忘。」 
 
    她那双充血泛红的眼睛里，闪烁着坚定的光芒。 
 
    「我也会保护你们。不管将来会发生什么事，我保证说到做到。」 
 
    泉的脸上满是眼泪和鼻涕，声音颤抖的模样实在是太过脆弱。但我确实感受到了，她的话深深触动了我。 
 
    我一时语塞，说不出话来。 
 
    黛玛又哭又笑，然后拍了泉的肩膀。 
 
    「万事拜托啦！你可是我们的C位啊！」 
 
    泉一边流泪，一边不停点头。等她停止哭泣后，我才发动了车子的引擎。 
 
    「差不多该回去了。」 
 
    我发动车辆。 
 
    天色已经变亮。灿烂的阳光洒落在山路上。 
 
    「肚子好饿喔！回去的路上找个地方吃饭吧。」 
 
    「也好，我也饿了。」好久没有感受到明确的饥饿感了。 
 
    「去麦当劳吧！这个时间还有早餐。」 
 
    「我不喜欢麦当劳的早餐。」泉用鼻音反对道：「面包太甜了。」 
 
    「错了错了，那个甜甜的面包才好吃啊！」 
 
    「是吗？那不如去摩斯汉堡。」 
 
    「摩斯汉堡也不错，我喜欢那里的薯条。」 
 
    「那就两家都去吧！」我踩下油门说道：「先吃麦当劳早餐，再去摩斯。」 
 
    「连吃两家汉堡？这样暴吃也太过分了吧？根本是胖子的吃法耶！」 
 
    「偶尔放纵没关系啦！多摄取的热量，开演唱会消耗掉就好了。」泉嘴角上扬道：「我请客。」 
 
    「真的吗？」黛玛的声音显得兴高采烈。「太好了！那就麦当劳和摩斯两家都去吧！还要加上去侬特利、汉堡王和温蒂汉堡吃甜点。」 
 
    「胃要爆炸了啦！」泉吐槽道。 
 
    车内响起一阵笑声。 
 
    一星期前，这样的情况是完全无法想像的。 
 
    曾经关系恶劣的黛玛与泉，现在却可以互相开玩笑；我从来没有想过，我们三人竟然会有因为无聊小事而笑成一团的日子。 
 
    这不是什么美丽的友情，维系我们的是罪行。名为共犯的扭曲关系，将我们紧紧相系。 
 
    我们三人就像是乘着一艘船，在黑暗的海上漂流。这艘船就像泥船一样脆弱，像竹叶船一样不可靠，在这片漆黑的大海旁徨。 
 
    究竟会漂到哪里？最后是否会漂到陆地？没有人知道。如果船坏了，最终我们将会溺水，沉入冰冷的海底。 
 
    回程的车里非常热闹。搞不清楚到底有什么好笑，大家笑得控制不了自己。 
 
    或许是因为危机解除，绷紧的神经松懈了吧？ 
 
    不对，也许我们早就知道了。 
 
    再过不久，我们将再也无法欢笑。 
 
    两天后，土井向我们报告，羽浦失踪了。 
 
    「我联络不上社长，完全不知道他在哪里。」 
 
    土井用联络公事般的平淡语气说道。 
 
    当我们结束演唱会、到事务所集合时，早已有了心理准备。 
 
    羽浦消失后已经过了一星期，终于被人发现他失踪了。 
 
    听到土井的报告，我们互相对看。黛玛和泉显得很不安，眉头深锁。她们两人将惊慌演得非常自然，这是我们反覆讨论、练习后的成果。 
 
    「你的意思是，他没告知要去哪里，就这样不见了吗？」 
 
    我首先问了这个问题。 
 
    「就是这样。」土井几乎不动嘴唇地说。 
 
    「什么时候开始？他从什么时候就不见了？」黛玛问道。 
 
    「从我休假结束后回到公司开始，一直没有收到他的任何消息。换句话说，从一月十六日开始，我们就断了联系。」 
 
    土井将目光从桌上的日历移开，环视了我们三个人。 
 
    「大家最后一次见到社长是在上周末，也就是十四日的演唱会对吧？有没有听到他提到什么？」 
 
    我们三个人再次互相对看。 
 
    「他有说什么吗？」 
 
    我问道，黛玛和泉先是回想了一会儿，然后摇了摇头。 
 
    「我明白了。如果想起了什么事，请务必告诉我。」 
 
    土井瞥了一眼放在事务所后方的羽浦办公桌。 
 
    「应该会像往常一样突然跑回来，再怎么说社长的流浪癖也不是今天才开始的。虽然会让大家担心和造成困扰，但请你们跟过去一样，专心从事Baby★Starlight的活动。下个月还有团体成立四周年的纪念演唱会，社长应该会在那之前回来吧！」 
 
    我们很清楚他再也不会回来，但还是露出稍微放松的表情，点了点头。 
 
    终于来了。发现失踪之后，才真正进入重头戏。今后的行动将会左右我们的命运。 
 
    照目前来看，土井似乎并没有怀疑我们。也许他是假装没有怀疑我们，也或许是内心深处对我们有所怀疑，正试图搜集一些证据。从土井那张毫无表情的脸上，看不出来任何蛛丝马迹。 
 
    总之，不能掉以轻心。要隐瞒这个事件，经纪人土井是最需要提防的人。绝不能有一丝松懈。 
 
    必须冷静且谨慎地应对，我再次提醒自己要保持警觉。 
 
    听到羽浦失踪的报告后，我们开了大约三十分钟的会议讨论工作，今天的工作就到此结束。 
 
    在土井的目送下，我们三人离开了办公室，搭上已经正常运作的电梯。 
 
    电梯开始下降。我一边抬头看着逐渐减少的楼层灯号，一边开口说。 
 
    「你们先回去吧。」 
 
    「交给你了。」 
 
    「有什么事要立刻联络我们。」 
 
    黛玛和泉也抬头看着楼层灯号回应道。 
 
    电梯抵达了一楼。 
 
    在入口处和两人道别后，我走向了公寓附近的吸菸区。 
 
    我在吸菸区抽了两根菸，让心情平静下来后，回到了公寓。再次搭电梯来到七楼，按下了事务所的门铃对讲机。 
 
    过了一会儿，门打开了。 
 
    「怎么了？忘了什么东西吗？」 
 
    土井从门里探出头来。 
 
    「没有，我有话想说，是关于羽浦先生的事。」 
 
    土井判断这不是能在门口谈的事，便将门打得很开。 
 
    「请进。」 
 
    在他的催促下，我走进了办公室。 
 
    我坐在凳子上，低头看着眼前的会议桌。羽浦从国外采买回来的这张桌子，是他非常自豪的家具，闪闪发亮，连一个指纹也没有。 
 
    「你想说什么？」 
 
    土井面无表情地问道。 
 
    我回看着他那冷漠的眼神。 
 
    「羽浦先生真的会回来吗？」 
 
    我直截了当地问出了核心问题。 
 
    没有多余的前言或是心理战术，直截了当地提出质疑。 
 
    考虑过各种方式后，我判断这是最合适的方式。 
 
    土井到底掌握了多少？有没有怀疑我们？为了探听这些，我决定和他进行一对一的对话。 
 
    「当然，社长会回来的。在四周年演唱会之前———」 
 
    「土井先生，」我简短地打断对话。「请告诉我真相。我一个人回到事务所，就是为了了解事实。我进这家公司很久了，好歹看得出来现在的情况不太妙。」 
 
    我一脸认真地向他诉说。土井轻轻点了点头。 
 
    「你说得对，琉依你下个月就满四年了。」他摸了摸方形的下巴。「坦白说，我完全不知道社长什么时候会回来。」 
 
    「我就知道，看来不是普通的旅行。」 
 
    「遗憾的是，我也认为旅行的可能性很低。因为没看到行李箱和衣物，先前我也以为是旅行之类的。」 
 
    正如我所料，处理掉行李箱和衣物，成功争取了一些时间。 
 
    土井看了桌上的日历。「一星期没联络，实在太不对劲了。」 
 
    「可是，之前他也有过一星期左右音信全无的情况吧？说是在全国的Live House忙着洽谈业务。」 
 
    实际上，那次羽浦只是和一位熟识的女性一起去旅行罢了。 
 
    「那次之后，社长也反省过了，应该不会再重蹈覆辙。我不认为他会继续做出让员工想离开事务所的行为。」 
 
    土井说得很有道理。看来他完全不认为羽浦是随心所欲跑去流浪了。 
 
    「那，羽浦先生现在在哪里、又在做什么？」 
 
    「目前我完全掌握不到任何头绪。」 
 
    「能不能调查羽浦先生的手机定位？如果联系电信业者，应该可以追踪到吧？」 
 
    「应该可以，可是那涉及个人隐私，应该不会透露给我们知道。」 
 
    我想也是。若没有警方介入，是无法公开这种资讯的。就算能透露，手机也早就被我处理掉了。 
 
    「情况比我想的还要糟糕啊。」 
 
    我一边叹气一边凝视着土井。他是真的什么都不知情？还是选择默不作声？ 
 
    我仔细观察土井的眼神、眉毛和嘴唇的动作，以及他的举动，寻找有没有什么突兀的地方，但并没有发现任何异常。雇主突然失踪，他的表情却没有丝毫变化，实在是令人毛骨悚然。 
 
    我还有问题非问不可，继续往下说吧。 
 
    我下定决心开口道。 
 
    「也许，羽浦先生失踪的原因……跟我们有关。」 
 
    「什么意思？」土井的声调稍微降低了些。 
 
    「最后一次见到羽浦先生，不瞒你说，我跟黛玛在演唱会结束后，到晚上都跟他在一起。」 
 
    「演唱会结束后还在一起？你们三个人做了什么？」 
 
    「应酬，陪羽浦先生认识的人一起吃晚餐。」 
 
    「你们两个又被叫去了啊？」 
 
    土井果然不知道那天的应酬。既然如此，现在告诉他也没关系。毕竟查一下就能知道的事，不告诉他反而会让他对我们起疑。 
 
    「那次应酬并不顺利，羽浦先生非常生气。他当时说了，我跟黛玛是团体的累赘。」 
 
    「社长居然说了那么过分的话啊。」 
 
    土井的语气和说的话正好相反，依旧很平淡。大概是因为他也认同这一点吧？ 
 
    「粉丝减少，销售量下降，这都是事实。」 
 
    我垂下双眼。 
 
    「多亏有泉在，我们的团体还能勉强撑着，但事务所的经营状况应该岌岌可危吧？」 
 
    「我不能否定，公司的情况确实很严峻。今年可以说是关键的一年。所以，首先一定要让下个月的四周年演唱会成功不可。」 
 
    「我当然也是这么打算的。」 
 
    其实，我原本打算四周年演唱会结束后就退出演艺圈，但情况变了。 
 
    「为了让演唱会成功，黛玛和泉也非常努力。可是，我不禁会想，羽浦先生好像不是这么想的。」 
 
    土井保持沉默，我继续说。 
 
    「这一、两年来，我们公司的偶像和员工几乎都离开了，仅剩的唯一团体，情况也很微妙。所以，我猜想，羽浦先生可能已经放弃我们了……」 
 
    「你的意思是说，社长决定放弃经营事务所，销声匿迹了？」 
 
    「……这并不是什么罕见的事吧？」 
 
    我一脸正经地叹气道。 
 
    由于疫情的流行，演艺圈受到了重创，偶像当然也不例外。尤其像我们这种不擅长经营社群或线上交流的事务所来说，更是艰难。 
 
    疫情带来的损失极为严重，即使现在终于恢复到以前那样能够举办演唱会，整个行业依旧在困境中挣扎。许多人都陷入如同在泥沼中前进的状况。 
 
    对现况感到厌倦的羽浦，选择了放弃一切，销声匿迹。 
 
    这是很有可能发生的情节。特别是在地下偶像的圈子，无论是偶像本人还是经营方，选择连夜潜逃的人也不在少数。 
 
    「的确不能保证绝对不会发生这种事。」 
 
    土井显得很平静。 
 
    「还有，我不愿意胡思乱想，但是也有可能发生了什么事故———或者是卷入了某个事件。」 
 
    「事件？」 
 
    我假装惊讶到说不出话，但尽可能表现得自然。这正是我最想听的部分。「你有什么头绪吗？」 
 
    「没有，我想不到什么特别的事。」 
 
    土井摇了摇头，脸上没有任何变化。应该说是看起来似乎没有。 
 
    「我对社长的私生活不太了解，但从人际关系来看，并没有什么大问题。」 
 
    就是有啊，所以他才会死掉。 
 
    「也可能卷入了突发的麻烦，譬如外出时遭遇到事故或事件。」 
 
    土井再次补充道：「虽然我不愿意想太多。」 
 
    突然失踪，脑海里自然会浮现事故或事件的可能性。同时也会决定接下来的行动。 
 
    「你已经报警了吗？」 
 
    「是的。我已经向警方通报了失踪人口。」 
 
    失踪人口。这是像土井这样没有血缘关系的员工，也可以提出协寻的方式。 
 
    「不过，我觉得即使报警，警方也不会立刻采取行动。因为目前并没有犯罪事件的可能性。」 
 
    「怎么这样……」 
 
    我在心里松了一口气。没有犯罪事件的可能性———这意味着土井并没有掌握到证据。 
 
    「羽浦先生的家人不打算报警协寻吗？」 
 
    我问道，土井摇了摇头。 
 
    「我想应该很难吧。」 
 
    「啊，他跟父母好像处得不好？」 
 
    羽浦和父母几乎断绝了亲子关系，这件事我也知道。以前羽浦曾经失联一星期的时候，事务所急忙联络了他的老家，结果他的父母竟然毫不惊慌，只是冷漠地回应：「请你们自行处理吧。」简直就像外人一样。 
 
    土井说得没错，要让对方报警协寻，恐怕也是一件难事。就算报警协寻了，和犯罪事件无关的成年男性失踪，警方也不会采取行动。只会把羽浦的名字登录到失踪人口的资料库中。 
 
    换句话说，并不会演变成我们遭到怀疑的情况。只要尸体没有出现，罪行就不会曝光。 
 
    「我们只能相信社长会回来，然后耐心等待吧……」 
 
    我低下头，因为我担心自己露出了放心的表情。 
 
    「不，我不会只是等待。即使警察不采取行动，还是有其他办法。」 
 
    听到他公事公办的语气，我抬起头来。接下来他要说的话，我大概已经猜到了。 
 
    「我会委托征信社，调查社长的下落。」 
 
    「征信社啊，确实还有这个办法。」 
 
    我在心里咂了嘴。 
 
    「征信社是指侦探吗？」 
 
    对于黛玛的疑问，我点了点头。 
 
    「严格说起来不一样，但在负责寻人的民间业者这层意义上，算是一样的。」 
 
    「就是专门找人的专家对吧？」泉用手撑着下巴叹气道。 
 
    沉重的气氛笼罩着泉家的客厅。 
 
    离开事务所后，我向提早回家的黛玛和泉，报告了我与土井的对话内容。当她们得知警方应该不会展开搜查时，两人都松了口气；但一听到征信社，立刻沮丧地垂下肩膀。 
 
    「居然要委托征信社。」泉皱着鼻子说：「应该要花不少钱吧？」 
 
    「光是委托费就要花几十万吧？听说非亲人委托寻人，费用会比较高。」 
 
    对于形同负债经营的事务所来说，这是一笔钜款。因此，我也认为雇用征信社的可能性很低。 
 
    将宝贵的经营资金运用在搜索费上，证明了土井认为这是一个非常紧急的情况。真要找人，当然是越快越好。时间过得越久，行踪会越来越难掌握。因此，土井下了决定，不惜支付大笔费用也要立刻开始搜寻。 
 
    这是很正确的决定。对我们而言，无疑是件棘手的事。 
 
    「不过，征信社也是民间业者吧？比起警察应该好多了，毕竟不可能赢过国家公权力。」 
 
    黛玛打破僵局般地说道。 
 
    「很难说。征信社是寻人的专家，不能小看他们。听说规模较大的征信社里，甚至有退休的警察。」 
 
    「什么啊！那不就惨了？」 
 
    「确实很惨。他们会仔细调查羽浦先生的行踪，也会询问我们这群相关人士。如果有什么可疑的地方，一定会彻底调查。」 
 
    黛玛不发一语，泉则是抱头苦恼。 
 
    「但是。」我接着说。 
 
    「如果能挺过这一关，形势就会瞬间改变。假如征信社找不到任何线索，我相信土井先生也会放弃积极地搜查，到时候就不会有人再去找羽浦先生了。这样一来，我们就不会被怀疑了。」 
 
    我像是在教导她们似的说道。 
 
    「征信社进行搜寻，无疑会威胁到我们，但我们已经做好了对策。羽浦先生的手机和电脑都已经处理掉了，也让公寓的监视器失去效用。所有的地方都没有留下能够得知他行踪的重要线索。事实上，土井先生认为羽浦先生有可能在外出时卷入了某些麻烦。即使对方是寻人的专家，在这种情况下也不可能找出真相。只要我们不慌乱、不露出破绽，就能守住秘密。」 
 
    我用断定的语气做总结。 
 
    两人的表情立刻变得严肃。 
 
    「现在是关键时刻。」泉的声音没有一丝恐惧。 
 
    「一定要拼了命去做才行！」黛玛拍打了自己的脸颊。 
 
    看来她们已经做好了准备，面对即将来临的威胁。 
 
    土井应该会在今明两天内委托征信社。 
 
    「我想在几天内应该会有动静。在那之前，我们要尽可能做好万全的准备。」 
 
    我一边说话，一边思考今后的事。 
 
    征信社的搜索时间应该不会超过一个月。对小规模的偶像事务所来说，要长期支付搜索费用是相当艰难的。话虽如此，也不能掉以轻心。 
 
    和羽浦下落有关的证据，确实已经消除了，但并非完美无缺。要消除留在这个世界的所有痕迹，是不可能的任务。或许会有出乎意料的证据被发现，警方也可能因此采取行动。如果变成这样，我们会立刻陷入困境。 
 
    这应该自事务所以来遇到的最大危机了。 
 
    我必须重新检视不安要素。尽可能设想出各种可能性，无论事情怎么发展，都能冷静应对。 
 
    只要能度过这个难关，就能继续做偶像。若是做不到——— 
 
    顿时，内心感到一阵恐慌，我试着不再去想。 
 
    我开始想着下个月的成立纪念演唱会。想像我们战胜了危机，站上舞台的模样。 
 
    真是讽刺。每次办演唱会都感到窒息的人，现在却将舞台当作自己的依靠。 
 
    它将会是怎样的一场演唱会呢？我们又会怀着什么样的心情站上舞台？ 
 
    「怎么突然安静下来了？」 
 
    「头痛吗？」 
 
    黛玛和泉担心地问道。 
 
    「不，我没事。」 
 
    我放松了皱起眉头的力道，看着黛玛和泉。 
 
    该怎么做，才能让她们笑着站在舞台上？我满脑子想的都是这件事。 
 
    三天后，我们被叫到事务所。 
 
    「抱歉，练习后一定很累，还叫你们过来。」 
 
    土井的口气完全没有一丝歉意。 
 
    「没关系，情况特殊嘛。」 
 
    我看了左右两边想寻求同意，黛玛和泉表情僵硬地点头附和。 
 
    「在那边的房间。」 
 
    土井将冷漠的眼神，投向了后面的房间。那是放满羽浦收藏品的房间。 
 
    「可以请琉依第一个进去吗？」 
 
    「好的。」我回答后便迈开脚步。背后可以感受到她们两人强烈的视线。 
 
    别担心，我会妥善处理。我用毫不犹豫的步伐，来代替自己的回答。 
 
    我站在门前，敲了敲门。 
 
    「请进。」 
 
    立刻就传来了回应。 
 
    我打开门，走进了房间。 
 
    房间内排列着摆满CD的柜子，墙边并排着三把贝斯。整个空间浓缩了屋主的嗜好。那一夜的记忆再次浮现，苦涩的感觉在舌根扩散开来。 
 
    和那一夜不同的是，房间中央摆放着一张简易的桌子和两把椅子。那里坐着一个男人，一手拿着平板电脑，脸上露出讨好对方的笑容。 
 
    「请这边坐。」 
 
    男人伸出手指着他对面的椅子。 
 
    我坐到椅子上，开始打量对方。 
 
    这位男士大约三十岁出头，大概跟土井差不多。他把短发剃得很短，并且全部往后梳，穿西装搭配卡其裤。如果在街上擦身而过，可能会以为他是金融业的业务员，完全看不出来是寻人的专家。 
 
    「初次见面，敝姓下谷。」 
 
    他递给我名片。「下谷征信社 公司代表」的字眼映入眼帘。我事前已经看过对方的网站，知道这是一间个人经营的征信社。 
 
    土井在前天委托下谷，请他开始寻找羽浦。由于他说想问相关人士一些问题，我、黛玛和泉就被叫来公司。 
 
    「这么忙还麻烦您抽空过来，真的很抱歉。啊，我可以称呼您琉依小姐吗？」 
 
    下谷不等我回答便继续往下说。 
 
    「话说回来，您不愧是偶像，真的很漂亮。光是面对面坐着就让我好紧张。」 
 
    「找到羽浦先生的下落了吗？」 
 
    我一开口便问道，假装出一副不容许拍马屁的严肃模样。 
 
    「很遗憾，目前还没掌握到他的行踪。」 
 
    下谷摇了摇头。 
 
    「我们正在调查羽浦先生的交友关系，无奈目前没有找到任何有用的线索。看来他似乎没有亲密的朋友或情人。」 
 
    看来他并不知道泉和羽浦在交往，我暗自松了一口气。 
 
    「因此，我希望能听听琉依小姐等人的说法。Baby★Starlight的三位团员和羽浦先生关系很密切，尤其是琉依小姐，您和他认识最久对吧？希望您能够协助我。」 
 
    「当然没问题，我会尽力帮忙。」 
 
    我一边说，一边在丹田的位置使力，确保情绪波动不会显露在脸上或举止上，连指尖也绷紧神经。 
 
    下谷恭敬地低头后开口说道。 
 
    「那么，我们进入正题吧。首先我想确认一下，琉依小姐最后一次和羽浦先生见面，是在一月十四日的晚上，没错吧？能不能详细叙述一下当时的情况呢？当天的事情土井先生都告诉过我了，但我还是希望能重新听您亲口叙述。」 
 
    「那天傍晚，演唱会结束后，所有的人都先解散了。不过，我跟另一位团员被羽浦先生叫回事务所。」 
 
    「那位团员是哪一位呢？」 
 
    「是黛玛，金色鲍伯头的女生。」 
 
    「原来如此。」下谷一边滑着平板电脑一边点头。「那么，被叫回事务所之后，你们做了什么？」 
 
    「我们跟羽浦先生一起吃了晚餐，在北新地的一家怀石料理店。」 
 
    「哦，听起来很棒耶！新地的怀石料理店一定很好吃吧？您还记得店名吗？」 
 
    「稍等一下。」 
 
    我用手机搜寻了那家餐厅，并把画面出示给他看。「应该是这家。」 
 
    下谷交互看着我的手机画面和自己的平板电脑。「谢谢您。」他轻轻点头道谢。 
 
    下谷并没有继续追问餐厅的事。他应该已经知道我们那天晚上在哪里吃了什么，也向店家确认过顾客的出席状况。 
 
    如果我随便敷衍或是撒谎，立刻就会被看穿并遭到逼问。 
 
    「怀石料理店是你们三个人一起去的吗？」 
 
    「不是，当时有两位羽浦先生的熟人也一起用餐，总共是五个人一起吃饭。」 
 
    「喔，是羽浦先生的朋友吗？」 
 
    「两位都是企业家，一位是来自东京的活动企划公司的人。」我一边回想蛤蟆男的模样一边回答。「另一位是经常上电视的名人，河都先生。」 
 
    「就是那位创业者兼评论员的河都先生吧？我每天早上也会看他上的新闻节目。能和那么有名的人认识，贵公司的社长真是了不起啊！」 
 
    「他说是在大学的音乐社团认识的。」 
 
    「大学时期就认识了，算起来将近有二十年的交情吧？」 
 
    下谷一边说，一边在平板电脑上写笔记。 
 
    「河都先生也是东京人吧？居然特地跑来大阪的北新地？」 
 
    「好像是因为他去大阪的电视台录影，结束后才来参加聚餐。」 
 
    「是喔？原来他在大阪也有上电视节目啊？这么常上电视，公司方面有没有问题啊？我要是他的员工，一定很不好受。老是到处玩乐，应该专心经营本业才对。」 
 
    他冷笑了一下，看起来似乎带着些许嫉妒。 
 
    「在大阪工作，结束后还会特地碰面，表示羽浦先生和河都先生应该是不错的朋友吧？」 
 
    「交情好像不错，他说大概一年会见一次面。」 
 
    「一年见一次啊。虽然从学生时期就是朋友，但感觉也不算非常亲密的交情。」 
 
    下谷微微低头嘟囔着，然后忽然抬起头。 
 
    「那我们回归正题吧！您说您和羽浦先生的朋友，一共五个人共进晚餐。聚餐上，羽浦先生的样子如何？有没有看起来表情严肃，或是在思考什么？」 
 
    「我看起来并没有。」我摇摇头。「只不过，他生气了，因为那次聚餐失败了。」 
 
    「失败？可以详细告诉我吗？」 
 
    「好的。」我回答道。我相信他已经从土井口中得知当天发生过什么问题，隐瞒也没有什么意义。 
 
    「我们的任务是在聚餐时款待羽浦先生的朋友，但无论是我还是黛玛，都没有做到很好，得罪了他的朋友。」 
 
    「得罪了河都先生吗？」 
 
    「不是，是另一位活动公司的人。所以，聚餐到一半就解散了。羽浦先生一直很生气。其实这种餐会之前也有过好几次，但每次都没有得到预期的结果，所以他好像累积了许多不满。」 
 
    「所谓结果是指？」 
 
    「就是偶像的工作。羽浦先生的策略是透过这样的聚餐，与经营者建立好交情，进而争取工作机会。」 
 
    「策略？那样只是陪酒———」下谷赶紧掩饰自己的真心话。「您说他生气了，具体而言是指？」 
 
    「他指出我们粉丝数量减少，演唱会的业绩也下降了，说我和黛玛是团体的累赘。」 
 
    「真是太过分了。」 
 
    他皱起眉头。我想他大概是把我当成不得已去应酬、而且被业绩压得喘不过气的可怜偶像吧？这样也好。让他认为我是个向往华丽演艺圈、惨遭剥削的无知受害者，这样反而对我有利。 
 
    「大概在晚上八点过后，我跟羽浦先生分开了，之后就再也没见过他。」 
 
    「原来如此。这次的分开方式不太愉快呢。」 
 
    「我跟羽浦先生已经认识四年了，那天晚上还是第一次被他大声咒骂。」 
 
    「天啊，看来羽浦先生被逼得走投无路了。」 
 
    「是的。我想他已经快吃不消了。」 
 
    我吞吞吐吐，舔了舔嘴唇。 
 
    「下个月，我当偶像就满四年了，这几年真的是苦不堪言。有好几次我都想过要放弃。或许羽浦先生也和我一样吧？对工作的不安和不满越来越多，最后爆发了……然后……」 
 
    「抛下事务所跑路了？」 
 
    「虽然不太愿意这么想，但是聚餐时发生那种事情，结束后就消失了，实在很难不往最坏的方向去想。」 
 
    只不过，真相往更糟糕的方向偏离了。 
 
    「因为业绩不佳而神隐吗？的确是最有可能的倾向。过去我负责处理的案件中，也有经营者因为同样理由躲起来。」 
 
    下谷不再说敬语，身体靠在桌面上往前倾。 
 
    「不过，有些地方很奇怪。」 
 
    「奇怪？」 
 
    我狐疑地反问。到底是什么？我在脑海中准备了事先想像过的各种情况，等待对方的回话。 
 
    「有两点让我觉得不太对劲。」 
 
    下谷竖起两根手指头。 
 
    「首先是钱。事务所的经营资金还留在银行帐户里，社长没有动过任何一毛钱就消失了，这一点很奇怪。一般如果要跑路，应该会先把帐户里的钱全部领光才对，这样才正常。」 
 
    「好讨厌的正常。」 
 
    「扯上钱通常都是这样。况且，跑路肯定需要钱周转。为什么社长没有动用那个帐户的钱呢？」 
 
    「你这么一说，确实怪怪的。为什么会这样啊？」 
 
    我双手抱胸，假装思考。 
 
    「或许是想拖延时间，让人晚点发现他失踪？因为事务所的钱是土井先生负责管理。」 
 
    「因为一提款就会被发现吗？可是社长疑似失踪的十四号到十六号中午之前，土井先生都没来上班，不需要担心立刻被人发现。再说，就算没被发现，能拖延的时间也有限，顶多能争取几天而已。既然如此，他应该会把钱拿走。」 
 
    「嗯，你说得对。」听到这个预料中的回答，我跟着附和。「那，或许他是为了我们才把钱留下来。毕竟如果事务所的资金没了，我们也没办法继续从事偶像活动了。」 
 
    「一个要跑路的人，会考虑这么多吗？」 
 
    「即使他逃走了，羽浦先生还是我们的社长。」 
 
    我懦弱地笑了一下。下谷似乎同情地眯起眼睛。 
 
    「嗯，钱的事先放一边，还有一个更奇怪的地方。说实话，我反而比较介意这个。」 
 
    他继续说。 
 
    「那就是，有人在公寓的监视器动了手脚。」 
 
    「动手脚？」果然是这件事。 
 
    「监视器的记忆卡被拔掉了。而且是入口处和后门，两边的监视器都被动过手脚。因此，我没办法查看公寓出入口的影像记录。」 
 
    下谷无奈地耸了耸肩。 
 
    「而且，公寓的管理公司好像根本没有检查过监视器，他们甚至不知道记忆卡究竟是什么时候被拔掉的。也就是说，谁在什么时候、为了什么目的动了监视器，完全不得而知。再加上管理公司说，这栋公寓本来就治安不太好，也可能是有人恶作剧。但我不这么认为。我认为这件事和羽浦先生的失踪有关。你知道为什么吗？」 
 
    我歪着头思考。因为有公寓住户目击到我们动了监视器？还是说，还有其他监视器，拍到了我们的身影？ 
 
    我的脑海浮现我担心的情况，但我没有插嘴，等待对方如何出招。 
 
    「理由很简单，因为只有电梯的监视器没有被动过手脚。」 
 
    下谷嘴角微微上扬。 
 
    「这栋公寓一共有三个监视器，分别安装在入口、后门和电梯。这三个地方只有电梯的监视器没有被动过，为什么呢？仔细想想，很快就能知道答案。」 
 
    他像教课般语气平顺，我挺直了背听他说。 
 
    「因为电梯的监视器不需要动手脚，也就是说，犯人根本没搭过电梯。更重要的是———羽浦先生消失的那段期间，电梯刚好故障了。」 
 
    好弱，我这么想。这推理听起来有点牵强。单凭电梯故障了这个理由，并不足以证明羽浦消失的那段时间，监视器被动过手脚。 
 
    下谷自己似乎也意识到这一点。 
 
    「我当然知道这个推理有漏洞。早在羽浦先生失踪之前，陌生人就出于恶作剧把监视器记忆卡拔走了，这种可能性也很高。可是，我还是认为这和这次羽浦先生的失踪有关。」 
 
    下谷显得相当自信，他有其他的根据吗？ 
 
    「为什么你会这么认为？」我问道。 
 
    「凭直觉。」 
 
    下谷大方地断言道。好棘手的根据。直觉的意思就是无法用言语表达，但凭他的知识与经验，让他嗅到了可疑的气味。不能轻视这种直觉。 
 
    「下谷先生，你认为是羽浦先生在监视器动手脚吗？」 
 
    「这就是关键。」 
 
    下谷故弄玄虚地摇动着食指。 
 
    「如果监视器是羽浦先生动的手脚，你认为他为什么要这么做？」 
 
    「那应该是为了消灭线索吧？」 
 
    我皱着眉结结巴巴地说。 
 
    「比方说，几点几分离开了公寓，穿着什么衣服，带了什么东西，是不是很匆忙，脸上是什么表情。光是公寓出入口的影像纪录，就包含了大量的资讯。这些资讯可能都和他的行踪有关，所以他才会对监视器动手脚，我想是这样吧？」 
 
    「哇喔！」下谷吹了个口哨。「几乎答对了，真敏锐。琉依小姐，真希望你能来我公司上班。」 
 
    「我考虑看看。」 
 
    我草率地回应，下谷便开玩笑似的张开双手。看来他是一个很喜欢夸张动作的男人。 
 
    「还有，羽浦先生是不是一个人动的手脚，也可以从影像中确认。要是你能回答这个问题，那算满分了。」 
 
    我的心跳微微加速。下谷竟然精准地指出了我刻意隐瞒的部分，寻人的专家果然不容小觑。 
 
    「琉依小姐说得没错，如果是羽浦先生动的手脚，就是为了消灭能找到自己行踪的线索。但这样就奇怪了，我反而搞不懂了。」 
 
    下谷的浅笑转变成一本正经。 
 
    「到底是什么线索，让他不惜特地对监视器动手脚也要消灭掉？话又说回来，都做到那么谨慎的地步了，为什么不一开始就装作平常出门一样，这样监视器就不会留下线索了。毕竟那是他居住的公寓，他当然知道有监视器。这样的行为太不自然了。我想的越多，就浮现了另一种可能性。」 
 
    现在才要进入正题。我必须集中精神。 
 
    「对摄影机动手脚的人不是羽浦先生。和羽浦先生失踪有关的人，拔掉了监视器的记忆卡。」 
 
    「你的意思是……」我不禁倒吸一口气。 
 
    「羽浦先生有可能被某个人绑架、囚禁起来。犯人来到这栋公寓，把羽浦先生带走了。为了消灭证据，才对监视器动了手脚。不过，犯人并不是强行带走羽浦先生，因为办公室里没有打斗的痕迹。换句话说，羽浦先生毫无抵抗就离开了公寓。为什么呢？因为犯人是羽浦先生认识的人。」 
 
    我的心跳猛然加速。 
 
    光从监视器被动手脚就能推理到这个地步，不愧是寻人专家。我再次体认到对方很难对付。 
 
    不过，我不能慌乱。对监视器动手脚的当下，我就已经预料到，有人会推测羽浦是在公寓内发生意外。 
 
    下谷确实很敏锐。但毕竟只是推理，没有证据能够证明这是犯罪事件。警方不会因为这些推理就介入调查。 
 
    不要紧，目前还在预期的范围内。 
 
    我对自己这么说，同时凝视着下谷。 
 
    「真让人难以置信。」我摇了摇头，畏畏缩缩地开口问：「羽浦先生竟然被绑架了，而且对方是他认识的人……」 
 
    「让你感到不安，我很抱歉，但这是很有可能的，也请你做好心理准备。」 
 
    「不会吧？」我声音沙哑地喃喃说道：「有谁让你觉得很可疑吗？」 
 
    我用虽然不想问、但还是不得不问的无奈语调，问了我最想知道的事情。 
 
    「目前还没有，因为对象实在很多。」 
 
    「很多？」 
 
    「熟人朋友，还有生意上往来的客户。我正在询问各处的相关人士，你们的社长啊，在外面的评价很不好。」 
 
    下谷很傻眼地歪了嘴唇说。 
 
    「只会说大话、得意忘形、吊儿郎当、对女人不检点、胆子小却又脾气暴躁。我只是随口问了羽浦先生是什么样的人？结果大家都在骂他。连对第一次见面的我，都能把他批评到体无完肤，可见他有多糟糕。」 
 
    羽浦并不是那种受人爱戴的类型，但没想到竟然糟糕到这种程度。 
 
    朋友和熟人都讨厌他，和家人断绝往来。现在想想，羽浦的处境实在是令人怜悯。只是事到如今说什么都太迟了。 
 
    「琉依小姐你们也很辛苦吧？在那种社长底下当偶像，操劳肯定是没完没了吧。听说工作环境和薪资制度也恶劣得很，不输给黑心企业。」 
 
    下谷露出明显的不悦，似乎是看过我们的合约书，或是听土井说过了。 
 
    「偷偷告诉我，琉依小姐对社长是不是也有不满？」 
 
    他压低声音问道。 
 
    我有点犹豫地说。 
 
    「说完全没有是骗人的，毕竟我们已经共事四年了。」 
 
    「我想也是，没有反而很奇怪。」 
 
    「羽浦先生有完美主义的倾向，老实说，我对那个部分很受不了。」 
 
    这是事实。我判断与其含糊其辞，某种程度的坦白，反而不会让对方怀疑自己。 
 
    「完美主义者啊。偏偏这种人自己做不到，却老是要求别人完美。我以前的上司就是这种人。」 
 
    「看来您也吃了不少苦啊。」 
 
    「我们彼此都一样。」下谷用一种看同胞般的眼神望着我。 
 
    「不过，虽然有我受不了的地方，但羽浦先生是个很可靠的人。所以我才没有辞职，还继续当偶像。」 
 
    实际上只是惰性罢了。 
 
    「况且，到处都差不多吧？我认为不会有哪个偶像，对事务所没有一丝不满。」 
 
    「原来如此，这意味着这个圈子有多么严苛。」下谷低吟道，低头看了手表。「哦！已经这么晚啦？真抱歉，耽误了你这么久。」 
 
    下谷将平板电脑放到桌子边。 
 
    看来他对我的询问已经结束了。我不知不觉放松了紧张的身体。 
 
    他似乎察觉到我的松懈，把脸凑了过来。 
 
    「最后可以再问一个问题吗？」 
 
    他竖起食指笑着说，但眼神没有笑意。 
 
    「你真的希望羽浦先生回来吗？」 
 
    他笔直地凝视着我，感觉想看穿我的内心深处。 
 
    我果然在名单里，也就是与羽浦失踪相关的嫌疑人之一。 
 
    对于这个唐突的问题，我并没有演出生气或不愉快的样子，而是说出了诚挚的感受。 
 
    「我希望他回来。」 
 
    一说出口，胸口便觉得难受。说出这些话让我再次感受到，我是衷心希望羽浦能回来。 
 
    如果羽浦能像什么事情都没发生过一样回到我们身边，我们三个也能一如往常地继续当偶像。 
 
    明知道这是绝对不可能实现的愿望，依然忍不住去期盼。 
 
    也许是因为我的话充满真切的情绪，连我自己都很讶异，下谷有点意外地眨了眨眼睛。 
 
    「我明白了，我会尽全力去找。」他用力点了点头。 
 
    「麻烦您了。」我低下头。 
 
    好不容易度过难关了，应该没问题。 
 
    下谷目前以犯罪事件的方向进行调查，对我的疑虑应该不会完全消除。 
 
    但最后的问答，让他对我的戒心一口气下降许多。我在嫌疑人名单上的排名，应该比较后面。 
 
    「今天占用你这么多时间，真的很抱歉。如果有别的问题想请教，我会再联络你，到时候再麻烦你了。」 
 
    「好的，我知道了。」 
 
    当我准备起身时。 
 
    「为了这些家伙，也得尽快找到它们的主人。」 
 
    下谷看向了放在房间里的乐器。爵士贝斯、Precision Bass，最后抬头看了低音大提琴。 
 
    「好大的提琴啊！这种提琴是不是管弦乐团也会用？」 
 
    「是啊。」 
 
    我将目光从低音大提琴上移开说道。每次看到它，脑海就会浮现羽浦的尸体。 
 
    「比一个大男人还大的提琴，搬运时一定很辛苦吧？」 
 
    一股寒意从背部窜上来。我故作镇静地回答道。 
 
    「重量也不轻，搬起来应该很费力吧。」 
 
    我的声音应该没有颤抖。 
 
    「光是搬动就像在做肌力训练。」 
 
    下谷只是轻轻一笑，并没有再继续延续这个话题。他也没有观察我的反应，而是转向CD柜仔细打量着。「好惊人的数量，可以开店了。」他喃喃说道。 
 
    看来他只是随便闲聊。大概是因为低音大提琴很罕见，才随口聊了一下。 
 
    身体的紧张感顿时消失。我硬撑着不让自己当场瘫软，勉强站了起来。 
 
    「失陪了。」 
 
    感受着心脏依然剧烈跳动的同时，我走出了房间。 
 
    虽然最后一刻有点惊险，但我撑过去了。话虽如此，还是无法放下心来。 
 
    毕竟只完成了三分之一的目标。 
 
    回到客厅，事务所的所有人都一起看向我。 
 
    「辛苦了。」 
 
    土井淡淡地说道。黛玛和泉因为不安而表情僵硬。接下来才轮到她们接受询问。 
 
    黛玛摇摇晃晃地站起来，下一个轮到她。 
 
    我有很多话想说，可是不能轻易开口。我只能默默祈祷。 
 
    对方很难对付，千万要小心。   

  第一卷 ④  
     大约二十分钟后，黛玛回到了客厅。 
 
    刚接受过征信社询问的她，虽然脸上带着些许疲倦，但没有恐惧或惊慌。相反的，还有一丝安心的神情。 
 
    看来黛玛也顺利克服了。 
 
    这么一来，目标的三分之二就达成了。 
 
    一旁的泉收起手机，站了起来。侧脸显得有些生硬，但没有过度的紧张。终于轮到她最后一个了。 
 
    我们三个人在一瞬间互相使了一下眼神。即使没有说话，也能传达彼此的心情。 
 
    再忍耐一下，绝对能够度过难关。 
 
    泉走进了房间。 
 
    留在客厅的我和黛玛没有交谈，各自低头看着手机萤幕。土井则是用笔记型电脑在工作。 
 
    安静的客厅中，只听到电脑键盘的敲击声。 
 
    即使竖起耳朵倾听，也听不见里面房间的对话。这栋公寓虽然老旧，但隔音做得很完善。 
 
    我一边看着IG的文章，同时迅速传了讯息。 
 
    〈怎么样？〉 
 
    我传出去之后，立刻就收到黛玛的回覆。 
 
    〈虽然问了很多问题，但我觉得他没有怀疑我。最后几乎在闲聊。〉 
 
    〈那就好，辛苦了。〉我回覆道。 
 
    〈泉应该没问题吧？〉 
 
    〈我已经事先告诉她我被问了什么问题，我想她应该有做了一些准备。〉 
 
    在黛玛接受询问的时候，我也和泉互相传了讯息。 
 
    〈所以她才那么冷静啊！那应该没问题吧。〉 
 
    〈相信她，耐心等待吧。〉 
 
    〈嗯。不过，干等真的很难熬。好想叫她告诉我们现在在说些什么。〉 
 
    〈跟征信社的人谈话时，不可能有空滑IG啦！〉 
 
    我们三个人进行不想被外人看到的交谈时，会利用Instagram的讯息，而且设定成自动不见的消失模式，以免留下证据。除非是专业的业者，否则很难还原内容。 
 
    虽然也有其他私密性更高的讯息应用程式，但选择IG是因为它在我们这一代的使用频率相当高，不论什么时候用都不会显得突兀。 
 
    我和黛玛假装在看IG，一边传讯息交谈，一边等待泉回来。 
 
    就在泉进入房间大约四十分钟后，土井停下了打键盘的双手。 
 
    我侧眼看到土井朝房间看去，随后手机就收到了来自黛玛的讯息。 
 
    〈怎么这么久？〉 
 
    黛玛依旧低头看着手机，表情僵硬。 
 
    确实很久。我和黛玛大概不到二十分钟就结束了。 
 
    〈在做什么呢？〉〈只是在闲聊吗？〉〈真的没问题吗？〉 
 
    讯息接二连三地传过来，黛玛会这么担心也是理所当然的。 
 
    泉是主犯。她所承受的精神负担，远远超过我们这些共犯。光是被第三者怀疑与这个事件有关，就足以造成极大的压力。 
 
    征信社犀利的推理，也让我感到困惑。对泉来说，无疑是更锋利的威胁。即使她试图忍耐，也可能会出现一些细小的破绽。 
 
    罪行很可能透过那些细小的破绽被揭发。 
 
    当然我早就料到泉会承受极大的负担，也知道征信社有多犀利，因此，该如何应对每一个问题，我们早就事先严谨地沙盘推演过。即使如此，还是无法完全抹去内心的担忧。 
 
    我从手机抬起头，看向那扇紧闭的门。门的另一头究竟发生了什么事呢？ 
 
    她正在遭受连珠炮式的质问吗？还是被指出证词有所矛盾？又或是对方出其不意地拿出了某些证据？ 
 
    不好的念头不断浮现。我轻轻摇了摇头，甩开这些想像，然后回覆了黛玛的讯息。 
 
    〈应该快结束了。〉 
 
    十五分钟后，泉回到了客厅。 
 
    她的脸上满是疲惫，立刻瘫软地坐到凳子上。 
 
    黛玛战战兢兢地问道。 
 
    「你还好吗？」 
 
    「嗯。只是聊了很久，有点累而已。」 
 
    泉恍惚地回答道。 
 
    真的只是因为长时间的交谈才如此疲倦吗？还是某些致命的问题遭到揭发，使她茫然？我无法判断。 
 
    征信社问了什么问题？泉又是如何回答？ 
 
    我很想逐一确认，但目前最重要的是先离开这里。 
 
    「土井先生，今天可以先回去吗？泉看起来也很累了。」 
 
    听到我这么说，土井点了点头。 
 
    「当然，你们先回去没关系。练习后还拜托你们来，真是不好意思。」 
 
    「那我们先走了。」 
 
    我和黛玛扶着泉，一起离开了事务所。 
 
    我们叫了计程车到楼下，三个人一起坐进去。 
 
    也许是因为我们之间弥漫着严肃的气氛，司机显得有些疑惑，但没有多说什么就发动了车子。 
 
    搭计程车回到泉的家，我们三人聚集在客厅。 
 
    「我最后一次见到羽浦先生的事，好像让他有点起疑。」 
 
    泉含了一口矿泉水，断断续续地说道。 
 
    「那一天，只有我没去应酬不是吗？征信社的人一直追问这件事，才会拖那么久。」 
 
    「他一直追问你，我们去应酬时你做了什么？只有你没有不在场证明，所以被怀疑了吗？」黛玛语速很快地问道。 
 
    「不是，与其说是不在场证明，他是针对只有我没被叫去应酬感到疑惑。每次都是琉依和黛玛去接待，我一次也没有参加过对吧？征信社的人问我理由是什么。」 
 
    「你怎么回答那个问题？」 
 
    「我回答说，因为我从事偶像工作时有达到业绩。我告诉他，应酬是没有达到业绩的团员的工作，所以我才没有被叫去。」 
 
    泉低下头，看起来有些尴尬。「这个回答可以吧？」 
 
    「嗯，没问题。」 
 
    这是我们事先讨论好的答案。应酬是没有贡献出业绩的团员的工作，实际上这也是羽浦曾经说过的话。 
 
    「你这样回答后，征信社没有被说服吗？」 
 
    我尽可能放慢语速，以免听起来像是在责怪她。 
 
    「我不清楚。可是我觉得在那之后，问题的走向就变了。」 
 
    「变成怎样？」 
 
    「他详细地问我，平常都怎么和羽浦先生相处。我们之间都聊什么？除了工作以外，羽浦先生有没有私下联络过我？就是这些问题。」 
 
    「什么鬼啊？他根本没有问过我这种问题。」黛玛歪着头说：「问这种问题，也就是说？」 
 
    我接着说下去：「他们想确认羽浦先生是不是对泉有好感吗？」 
 
    征信社是否认为，有达到业绩只是表面上的理由，实际上是因为羽浦对泉有男女之间的特别情感，才没有让她参加应酬。 
 
    「然后呢？被问到跟羽浦先生的关系，泉是怎么回答的？」 
 
    「我说我们只是社长和偶像的普通关系。在一起的时候会聊一些日常对话，但是工作之外，从来没有跟羽浦先生单独见过面；除了联络工作事项，私底下也没有往来。」 
 
    「嗯，我认为这样回答没问题。」 
 
    「毕竟我们也这样认为嘛，以前也不觉得羽浦先生跟泉有特别亲近。」黛玛说道。 
 
    「那就好。」泉稍微松了一口气。「不过，后来征信社的人还问了很多问题。像是第一次遇到羽浦先生的地方是哪里？被挖掘的过程是怎样？甚至问我为什么想进这家公司。」 
 
    「为什么想知道这些啊？又不能当成寻人的线索。」黛玛纳闷地说。 
 
    我也不认为这些问题和羽浦的行踪有关。如果真是如此，对方问这些可能有别的目的。 
 
    「征信社或许在怀疑泉和羽浦先生之间的关系。他可能认为两个人有特殊的关系。」 
 
    两人惊愕不已。 
 
    「怎么会被发现？连我们都没察觉到耶。」 
 
    「我没有告诉任何人，连朋友和家人也都保密。」 
 
    黛玛和泉都慌了。 
 
    「冷静点，只是可能性而已啦。」 
 
    我耐心地说道。 
 
    「光是监视器被动了手脚，征信社就推测出这件事跟羽浦先生的熟人有关。泉没有去应酬，用这个理由联想到她跟羽浦先生有恋爱关系，也不是什么奇怪的事。」 
 
    「原来如此，确实是这样。」黛玛点了点头。 
 
    「因为只有我有特别待遇，所以才会遭到怀疑吗？」泉皱起眉头。 
 
    「也不到怀疑的地步啦。因为有点在意，才仔细确认一下吧。」 
 
    黛玛用轻松的口吻说道。应该是不想让气氛变得沉重吧。 
 
    虽然目前的情况不能太过乐观，但我没有提出异议。 
 
    大家与征信社谈话已经疲惫不堪了，再增添更多的焦虑要素，只会更加残忍。尤其是泉，她现在身心俱疲。如果在这样的状态下再提出我的担忧，或许会让她精神崩溃。 
 
    与征信社会面后就立刻生病，反而会更让人起疑。 
 
    因此，我暂时把各种不安的要素放到一旁。 
 
    「虽然不能完全放心，但今天算是顺利度过了征信社的调查。接下来就好好休息一下吧！」 
 
    我这么说，对两人笑了。 
 
    现场的气氛顿时变得轻松许多，两人也露出笑容。 
 
    黛玛靠在椅子上，伸了个懒腰。 
 
    「要不要先吃点东西？我快饿死了。」 
 
    「你果然饿了啊。在事务所的时候，你的肚子就咕噜咕噜叫了。」 
 
    泉微笑道。 
 
    我也听到了黛玛肚子的叫声。「我还以为是狗在低吼呢。」 
 
    「狗？你们说谁是贵宾狗啊？」 
 
    「你才不是那么可爱的狗。」泉立刻反驳。「应该是粗鲁的大型犬的低吼声才对。」 
 
    「每次黛玛肚子叫的时候，土井先生都会有反应呢。」 
 
    我这么说，两人都笑了。 
 
    比起盲目地恐惧，稍微放松一下比较好。一直处于紧绷状态，身体会承受不住。 
 
    虽然像走钢索一样危险，至少我们成功度过了一个重大难关。 
 
    今天就好好吃一顿饭，泡个热水澡，充分休息一下。放空半天不去想任何事情，专心休息也没关系。 
 
    征信社不只在调查我们三个人，对方说对羽浦不满的人相当多。光是调查每一个人的不在场证明，就得花上不少时间。 
 
    即使征信社打算对我们再次采取行动，也是过一阵子的事情。至少不是这一、两天。 
 
    我做出了这样的结论。 
 
    不得不说，我的判断太过轻率了。 
 
    就在隔天，征信社竟然去泉的大学找她。 
 
    客厅里弥漫着沉重的气氛。 
 
    「考试结束后，我准备回家的时候，居然在校门口看见那个人……就是征信社的人。他突然走过来找我搭话……」 
 
    泉的脸色苍白。 
 
    「他说了什么？」我问道。 
 
    「他说有些事情要问我，想跟我聊一下。我说我还有事没办法，拒绝他之后就回来了。」 
 
    一直保持沉默的黛玛静静地开口：「他想问什么？」 
 
    「我不知道。当时只想赶快离开，根本没时间确认。对不起。」 
 
    「不能怪你啦！对方突然出现，怎么可能冷静应对。」 
 
    「就是啊。」我同意黛玛的看法。「你没有急着答应对方，反而是对的。」 
 
    惊慌失措的时候，或许会脱口说出不该说的话。这就是对方的目的。 
 
    「征信社偏偏选泉一个人去大学的时候出现，真是不凑巧。」 
 
    泉说大学考试只有一堂课，今天一个人去上学没关系，所以我和黛玛没有陪她去。 
 
    不过，就算我们去了，情况也不会因此好转。反而会让对方怀疑，为什么我们会跟着去大学。 
 
    「征信社的人说会再联络我。」泉咬着嘴唇。 
 
    「好烦喔！昨天已经谈了那么久耶。」黛玛皱着眉头，双手抱胸。「他不惜追到学校，到底想问什么？」 
 
    「可能是想再次问清楚，泉跟和羽浦先生之间的关系吧？」 
 
    征信社似乎特别在意他们两人的关系，这种可能性最大。 
 
    「有些事上次没问清楚，想再次确认吗？」 
 
    「不，如果是这样，应该不至于跑去大学堵人。」 
 
    对方应该不会突然出现，并企图引起泉的不安才对。 
 
    「征信社到底想问泉什么，目前还不清楚。只不过，他突然跑去找你，一定有什么重要的理由。」 
 
    「什么重要的理由？」黛玛无言以对。 
 
    「……对方在怀疑我？」泉用几乎要听不见的声音问道。 
 
    「最好是这样想。」 
 
    事到如今，安慰的话是毫无意义的。征信社不惜抛下其他的调查，也要特地来找泉。而且是趁她没有防备时毫无预警地出现。 
 
    泉最好做好心理准备，她已经被怀疑了。在昨天的询问中，是不是出现了什么可疑的事？或是泉的举止不对劲，证词中有矛盾，才会让她被怀疑？ 
 
    又或许，对方找到了什么线索，证明了泉与羽浦的失踪有关。 
 
    无论如何，目前的情况都很糟糕。若不把征信社的注意力从泉身上转移，迟早会被逮到决定性的证据——— 
 
    一个声音打断了我的思绪。泉的手机在桌子上短促地震动。 
 
    泉提心吊胆地伸手拿起手机，看了萤幕。 
 
    「我受够了……」 
 
    她像是把手机丢掉似的放在桌上，然后趴在桌面。 
 
    抛出去的手机萤幕上，显示着一则讯息。 
 
    『我是下谷。今天突然打扰您，真的很抱歉。改天有时间，麻烦您告诉我。我知道您很忙，但我要说非常重要的事情。』 
 
    那是来自征信社的讯息。 
 
    我和黛玛盯着手机，说不出话来。黛玛的脸色惨白，表情僵硬。我想我自己也是同样的表情吧。 
 
    非常重要的事情。 
 
    征信社究竟打算说什么？对方打算从泉那里问出什么情报？ 
 
    「没、没事啦！事情没有那么严重啦！」 
 
    黛玛亢奋的声音，诉说着事态的严重性。 
 
    我无法回答任何一句话，泉则是继续趴在桌上。 
 
    情况已经演变成无法用乐观来面对了。 
 
    既然是非常重要的事，就表示对方掌握了足够的材料。难道真的是找到了什么线索吗？还是凭推理得到了结论？那个男人的直觉非常敏锐。 
 
    监视器动过手脚、泉在团体内的特别待遇、比成年男性还要高大的低音大提琴。 
 
    也许对方是凭直觉将这些零散的碎片拼凑起来，做出了泉很可疑的结论。 
 
    不管过程如何，若无法摆脱征信社的深究，泉的处境就会变得相当危险。 
 
    她的不在场证明将遭到彻底查证，还会被对方纠缠；到最后，就会找到与事件相关的证据。然后，警方就会介入。 
 
    这么一来，一切都完了。我们的计画就毁了。 
 
    说不定已经发现了足以让警方动员的证据。或许是我想太多了？不过，可是。 
 
    室内的空气变得更加凝重，没有人开口说话。但我想大家想的都是同一件事，三个人都在想最坏的情况。 
 
    脑海闪过我们三人在黑暗的水中溺水的模样。坠落到深不见底的水中，黛玛和泉痛苦地挣扎。这个景象实在是太真实了，我不由得打了个寒颤。 
 
    不要，我不想看到她们变成那样。 
 
    我摸不清征信社在盘算什么，也不确定对方想从泉那里问出什么。 
 
    唯一知道的就是，若用错方法，就会陷入不堪设想的情况。 
 
    怎么办？该怎么做，才能躲过征信社的追查？ 
 
    寂静折磨着我的耳朵，我一心一意思考。 
 
    如果无法躲过追查，到时候该怎么办？ 
 
    是承认罪行？还是——— 
 
    那一天，我又梦见了家人。 
 
    梦境从父亲结束长期出差，回到家里开始。 
 
    出差的成果似乎不太理想，父亲变得比以前更暴躁。他在家的时候，从一大早就开始喝酒，稍微靠近就会被大声斥责。 
 
    父亲回来让家中的平静轻易瓦解。 
 
    逐渐恢复活力的母亲又没了表情，年幼的妹妹非常害怕，总是紧紧跟在我身边，不肯离开。 
 
    又回到了令人窒息的日子。 
 
    生活原本过得那么平稳，大家都满脸笑容。 
 
    都是父亲害的，如果没有他就好了——— 
 
    如此的想法越来越强烈，另一方面，内心却也怀着相反的情感。 
 
    年纪虽小，却明白越早离开父亲越好。然而，每当我这么想的时候，过去那个温柔的父亲，却又闪过我的脑海。 
 
    睡前读故事书给我听，在动物园让我骑在肩上，教我如何抓蜻蜓。 
 
    想断绝关系，偏偏又有太多美好回忆。 
 
    因此，我只能相信。相信总有一天，父亲会回到那时候的模样，相信一家四口会再次和睦地过日子。我不断这样祈祷着。 
 
    然而，祈祷没有让我如愿。 
 
    某一天，这个家突然瓦解了。 
 
    母亲提出了离婚，告诉父亲要带着两个孩子离开家里。 
 
    父亲大发雷霆。他撕碎了离婚登记申请书，不断辱骂母亲。 
 
    母亲没有动摇。平时总是默默忍耐的母亲，这次决心与父亲正面对抗。我想她应该抱着置之死地而后生的心态吧？或许她认为如果这时候退缩了，再也不会有勇气站起来。 
 
    看到母亲不畏辱骂，父亲便转而仰赖暴力。过去他也经常用暴力来逼迫母亲屈服，但那一天情况不同。 
 
    那是千真万确的暴力。父亲是真的将母亲往死里打。 
 
    一开始，母亲也拼命抵抗，但根本赢不过父亲的力气，只能在地上用爬的逃窜。然而父亲并没有停手，而是继续施展暴力。 
 
    再这样下去，母亲会死掉的。 
 
    我这么想，但我却动弹不得，甚至连开口制止都办不到。因为太过恐惧，我只能抱着妹妹在房间角落发抖。 
 
    不久，母亲失去了意识，倒在地上。 
 
    就在这时候，妹妹推开了我的手臂，跑向母亲的身边。 
 
    连我这个姊姊都叫不出声，只能发抖，妹妹一定比我更害怕才对。但为了保护母亲，她还是鼓起勇气挺身而出。 
 
    妹妹趴在母亲的身体上，像是要保护她。她口齿不清地恳求父亲。「不要再打了！」 
 
    父亲先是一瞬间停下了动作，接着眼露凶光。他用力举起右脚，狠狠地踢了妹妹。面对刚满五岁的小孩子却毫不留情，使尽全力将她踢出去。 
 
    妹妹猛地翻滚，头部撞上墙壁，发出了令人担忧的声音。她没有尖叫就倒了下去，一动也不动。 
 
    我无法理解发生了什么事，整个人呆住了。 
 
    几秒钟后，从恐惧的僵硬中解放的我，赶紧冲向妹妹。她没有流血，我将脸贴近她的嘴边。她还有呼吸但非常微弱，随时都有可能断气。 
 
    母亲也必须快点接受治疗，否则回天乏术，刻不容缓。 
 
    我抬头看着父亲。「爸爸，救护车……」我竭尽全力地乞求。 
 
    父亲气喘吁吁地说：「别管她们！不要每件事都闹大！」接着走向餐厅，若无其事地喝起酒来。 
 
    父亲说了什么、做了什么，我一时之间真的无法理解。大概是我不想去理解吧，因为我不想接受这个现实。 
 
    家人都有生命危险了，怎么能够置之不理？施暴的同时，却又能泰然自若地喝酒？ 
 
    我终于察觉到了，终于明白了。 
 
    我懂了，已经不是了。 
 
    对父亲来说，我们已经不是家人了。是不管变成什么模样，他都不在乎的存在。 
 
    那么，他就是敌人。这个男人是夺走我心爱之人的坏蛋。 
 
    只能把他排除掉。 
 
    我的内心中有某种东西炸开了。视野染成鲜红色，心脏剧烈地跳动，几乎要跳出来。 
 
    等我回过神时，我已经紧握着菜刀。锐利的刀刃对着父亲。 
 
    父亲露出了惊愕的表情。手中的玻璃杯掉了，琥珀色的液体在桌面扩散开来。 
 
    他在大声叫嚷着什么。我听不清楚，反正敌人的话不值得一听。 
 
    我用双手紧握住刀柄。 
 
    为了消灭敌人，我踏出了第一步。 
 
    下午的休息室里，回响着少女高亢的笑声。结束表演的其他偶像们，正在开心地闲聊。 
 
    我们和那群人保持距离，坐在休息室的角落，表情沉重到让人无法相信等一下就要上台表演。 
 
    「今天终于到了。」 
 
    黛玛带着叹息说。 
 
    今晚要和征信社面谈。三天前，对方传讯息给泉，说有非常重要的事情想见面谈。从那时起，我们就一直思考对策，但始终没有想到什么好办法。 
 
    那个「非常重要的事情」到底是什么？它是否会影响我们的处境？答案今晚就会揭晓。 
 
    「我打算装作不知情。」 
 
    愣愣地盯着地板的泉抬起头来。 
 
    「就算对方拿出证据来，我也会装作什么都不知道。这样可以吧？」 
 
    「嗯，这样就好。」我回应道。 
 
    除此之外，别无他法。 
 
    即使征信社拿出难以推脱的证据，也要坚持自己什么都不知道。 
 
    即使被逼到绝境，也不能承认对自己不利的事实。绝对不可以在断崖绝壁上认罪。 
 
    再怎么遭到怀疑或质疑，都要佯装不知情。 
 
    这是下下策。不对，根本称不上是策略。 
 
    不过，征信社就算握有什么证据，最具决定性的证据仍然埋在土里。只要那个没有被挖出来，就无法对泉兴师问罪。没有人可以审判我们。 
 
    羽浦的尸体可说是我们的防波堤。 
 
    可是万一，防波堤崩塌了怎么办？ 
 
    如果征信社已经找到埋藏尸体的地点呢？ 
 
    光想像就让人头晕目眩，但如果真的演变到这种地步，我也有对策。 
 
    到时我就把征信社那个男人——— 
 
    「琉依，你还好吗？」 
 
    我猛然回过神来。 
 
    黛玛怯生生地问我。 
 
    「你刚才的眼神看起来好可怕。」 
 
    看来我脑海中的想像，不小心表现在脸上了。 
 
    「没事，只是在想事情。」 
 
    我没有把对策告诉她们。若真的有必要，我打算独自执行。 
 
    对话中断后，休息室变得很安静。 
 
    在一片沉闷的寂静中。 
 
    「虽然不知道征信社会问些什么。」 
 
    泉打破了苦闷的气氛，露出了微笑。 
 
    「不管发生什么事，我都不会供出你们的。」 
 
    她那双大眼睛透露出一股悲壮感，彷佛是赴死的士兵。 
 
    我想要说些什么，但我的手机在开口前震动了。 
 
    是来自陌生号码的电话。只不过，我对这个号码有印象。 
 
    手机仍然在震动。我犹豫了一会儿，最后还是接起了电话。 
 
    『喂？』 
 
    当我听到听筒里传来的声音，瞬间站了起来。 
 
    看到两人对我投射关注的眼神，我挥手表示不要紧，然后走出了休息室。 
 
    我走到空无一人的走廊尽头，才接起电话。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    『抱歉，你在忙还打扰你。我打电话是因为有事情想问你。』 
 
    河都的声音传入耳里。我讨厌听到他沉稳的低音就感到安心的自己。 
 
    『你该不会还在表演？』河都似乎听到舞台上的演奏，语气中带着些许担心。『还是我等一下再打？』 
 
    「没关系，还要一阵子才会轮到我们。是说，你想问什么？」 
 
    我已经猜到了，但还是再次确认。 
 
    『昨天晚上，征信社一个姓下谷的男人打电话给我，他说羽浦失踪了。』 
 
    果然是问羽浦的事。征信社似乎也去找河都询问过了。 
 
    「你跟征信社谈了什么？」 
 
    『他详细问了我和羽浦的关系。那天的聚餐我也有参加，听说结束后羽浦就失踪了。对方好像怀疑我和他的失踪有关，整个过程就像讯问一样。』 
 
    我听见了轻微的叹息声。 
 
    『聚餐结束后，我立刻回到东京的家，第二天就跟家人一起去旅行了。不过，我虽然这样告诉他，但他还是不太相信。后来，我叫我太太跟小孩也帮我作证，总算才解除了疑虑。』 
 
    「这样啊。」 
 
    我不小心脱口说出有些冷漠的回应，急忙补充了一句。「那就好。」 
 
    『是啊。不过，我完全不知道已经两个星期联络不上羽浦了。』 
 
    「对不起，我也忙得不可开交，忘了联络你。」 
 
    其实我只是想在事情闹大之前，尽可能拖延时间。 
 
    『不，没关系，你别道歉。只是我真的很惊讶，没想到羽浦竟然……』 
 
    即使透过手机也能感受到他沉痛的情绪。河都像是要替彼此打气似的，用开朗的口气继续说。 
 
    『不过，羽浦那个人，我想他会突然跑回来的。别看他表面上大剌剌的，其实他非常敏感。大学时期，当他知道确定会留级时，因为打击太大，曾经消失了好一阵子。这次大概也是类似的情况，等他打起精神就会回来的。』 
 
    「我也相信他会回来。」 
 
    『嗯，他一定会回来。相信他，耐心等吧！』 
 
    他充满力量的话语，在我心中空虚地回响。 
 
    『对了，公司那边还好吗？羽浦不在，应该会很伤脑筋吧？』 
 
    「目前还好，有经纪人土井先生在。」 
 
    『是吗？』河都稍微放心地喘了口气，然后又继续问道。 
 
    『琉依，你还好吗？』 
 
    我没能马上回答。 
 
    如果我说不好，他会立刻赶过来吗？如果我把秘密告诉他，他会救我吗？ 
 
    好愚蠢的想法。依赖河都又能怎样呢？比抓住一根救命稻草还要可笑。 
 
    「我不要紧，谢谢你。」 
 
    我平静地回答。 
 
    河都似乎还想再说些什么，但我谎称「经纪人在叫我」，结束了通话。 
 
    我转身走回那条飘着霉味的走廊，回到黛玛和泉等待的休息室。 
 
    不久后，土井出现了。 
 
    「时间差不多了，请准备。」 
 
    他依旧面无表情，让人摸不着他的想法。他应该知道征信社调查的进度。虽然他什么也没说，但他是否也在怀疑泉呢？ 
 
    我们三人离开了休息室，走向通往舞台的走廊。 
 
    途中，我感到背后传来一股强烈的视线。我不由得回头。 
 
    土井笔直地注视着我们。表情没有变化，但眼神十分锐利。与其说是目送我们上舞台，更像是在凶狠地瞪着我们。 
 
    果然，土井也在怀疑我们。 
 
    我没有一丝动摇，心情冷静且平稳。 
 
    琉依你还好吗？河都的声音再次浮现耳畔，我捂住耳朵避免听见。 
 
    无法依赖任何人，只能由我来动手。 
 
    不只是征信社，若有什么万一，我也会将土井——— 
 
    我将黑暗的决心藏在心底，踏上了耀眼的舞台。 
 
    演唱会顺利结束了。 
 
    尽管黛玛很难得地跳错了舞步，整体公演的气氛还是相当嗨。 
 
    演唱会后的特典会也没有失误，结束后我们就离开了Live House。 
 
    接下来，我们要搭车回事务所，开会讨论下个月的周年演唱会。 
 
    「要走一段路到停车场，因为Live House附近都没有停车位。」 
 
    土井领着我们走在国道旁的人行道上。他的表情像石头一样动也不动，乍看像是面无表情。 
 
    但是，我和他相处了四年多，看得出来他和平时不同。他的表情比平常更僵硬，氛围也带着些许紧张。 
 
    错不了，土井很紧张。理由不用想也知道，因为泉今晚要和征信社碰面。 
 
    回事务所开会只是表面上的借口，他大概是打算监视我们直到晚上，避免我们逃走吧。 
 
    特典会进行期间，他一直不断检查手机。或许是在和征信社联络。 
 
    事情似乎朝越来越糟的情况发展。我感到地狱在前方蔓延开来。 
 
    干脆把所有的一切都告诉土井吧！将发生过的所有事情全盘托出，请求他不要把事情闹大。这样他或许会愿意帮忙。 
 
    但这个做法风险太高了，一旦失败就表示一切都完蛋了。况且我也不认为我们对土井来说有那么重要，很怀疑他会愿意冒着断送人生的危险来当共犯。 
 
    说服他是最后的手段。若真的走投无路，就只能用哭的或是不择手段，让土井站在我们这边。 
 
    假如这些都做了，他还是不肯答应———我也只能豁出去了，当个彻底无情的人。 
 
    在我陷入沉思时，我们抵达了。 
 
    这里是地下停车场。 
 
    清水混凝土的空间里，零星地停着一些车辆。事务所的车停在最里面。 
 
    土井领着我们走在停车场，四周没有半个人影。唯一听到的只有我们四人的脚步声，还有我们拖着的行李箱轮子声。 
 
    不知为何，我有一种不祥的预感。黑暗的预兆在全身流窜。 
 
    我不由得停下脚步，走在稍微前面的黛玛纳闷地回头看。 
 
    几乎在同一瞬间，两个男人从柱子的死角现身了。他们是光头和飞机头的双人组，两人都穿着西装。 
 
    这对双人组毫不迟疑地走向我们，挡住了我们的去路。 
 
    他们是谁？怎么回事？ 
 
    在我们感到困惑时，飞机头开口了。 
 
    「你们是Baby★Starlight对吧？」 
 
    「是的，没错。」土井回应道。 
 
    对方似乎认识我们。是粉丝吗？不对，我从来没有在演唱会上看过这对双人组。 
 
    「不好意思突然打扰，方便耽搁一下时间吗？」 
 
    飞机头的态度相当温文儒雅。另一方面，光头则是用带着威胁的眼神瞪着我们。 
 
    是征信社的人吗？那家征信社是个人经营，应该没有其他员工。 
 
    那么，这对双人组的真实身份是？莫非是？ 
 
    「这是我们的身份。」 
 
    飞机头从西装暗袋中拿出一本对折的手册，打开给我们看。上面有照片、所属单位，以及警徽。 
 
    我顿时失去了血色，硬撑住不让自己当场双腿瘫软。黛玛和泉则是瞪大了眼睛，僵在原地。 
 
    「警察找我们有什么事？」 
 
    土井的声音变得僵硬。我懂了，难怪他那么紧张，原来这就是理由。他早就知道事情会演变成这样。 
 
    我太天真了，完全误判了形势。警方早就采取行动了。 
 
    「我们有事要找那位女性。」 
 
    两位警察的眼神看向泉。不祥的预感变成了定局。 
 
    事情并不是朝着越来越糟的情况发展。 
 
    「泽北泉小姐。」警方用泉的全名称呼她，并亮出一张白纸。「这是你的逮捕令。」 
 
    我们早就陷入最糟糕的处境了。 
 
    寂静到连呼吸都让人感到害怕。 
 
    首先开口的人是黛玛。 
 
    「等一下！逮捕？嗄？什么意思？这是骗人的吧？」 
 
    「不是骗人的，这里有逮捕令。」 
 
    飞机头指着自己亮出的文件，文件上清楚写着「逮捕令」的字样。 
 
    「不对不对。就凭一张薄薄的纸，怎么可能让人信服呢？」 
 
    「就算你不信服，我们有逮捕令。」 
 
    「为什么是泉非要遭到逮捕？」黛玛激动地顶撞。「根本没道理啊！你们要解释清楚！」 
 
    「细节改天再说。」对方不耐烦地回避问题，然后将视线转回泉身上。「请你跟我们走一趟警局。」 
 
    警方逼近泉。泉似乎是脑子混乱到无法理解情况，一动也不动。 
 
    「等一下！为什么泉非遭到逮捕不可？莫名其妙啊！她根本没做什么啊！」 
 
    「黛玛！」 
 
    我简短地制止了她。既然已经有了逮捕令，再怎么吵闹也无法改变什么，反而会弄巧成拙。 
 
    「控制一下自己。」 
 
    即使我悄声提醒黛玛，她还是停不下来。 
 
    「不可以！别再继续靠近泉！」 
 
    警方无视她的抗议，围住失了魂的泉。光头警察掏出了手铐。 
 
    「别给她戴手铐！她又不是罪犯！」 
 
    黛玛的大吼在停车场回荡，彷佛下一秒就要扑上去。 
 
    「黛玛！」我再次出声制止。 
 
    警方甚至看都没有看我们一眼，默默地执行他们的工作。 
 
    手铐铐在泉纤细的手腕上，金属发出「喀嚓」的碰撞声。那也是我们计画瓦解的声音。 
 
    「我叫你住手！」黛玛举起了拳头。 
 
    「不可以！」我从背后抱住黛玛，低声在她耳边呼唤。「现在必须忍耐。求求你，拜托你了！」 
 
    如果连黛玛也被逮捕，那就真的绝望了。 
 
    我拼命压制住瞪大双眼、用力踢地面的黛玛。 
 
    警察也被我们吓得不知如何反应，停下了动作。土井呆呆地愣在原地。 
 
    就在这时候，一个突兀的轻快声音响起。 
 
    「没关系，不用担心我。」 
 
    泉露出微笑。 
 
    我和黛玛都傻住了。在这种束手无策的糟糕情况下，为什么她还能笑得那么灿烂？ 
 
    「这一切都是误会，只要解释清楚，对方一定会明白。抱歉啊，稍微等我一下。」 
 
    泉没有一丝动摇地说出这些话。她实在是太从容不迫了，甚至连我这个共犯都有她无罪的错觉。 
 
    泉转向警方。 
 
    「走吧，车子在哪里？」 
 
    「呃？啊，这个嘛。」 
 
    两名警察开始四处张望。不只是我们，连警方似乎也对泉的冷静感到震惊。 
 
    「请快点带我走。我其实很忙，明天还有演唱会。」 
 
    她轻轻一笑，搞不清楚谁才是遭到逮捕的那一方。 
 
    「是那辆车。」 
 
    警察指了停在不远处的车辆。 
 
    「知道了。」 
 
    泉挺直了背，朝那辆轿车走去。 
 
    她的背影气宇轩昂，就像是走在伸展台上。与其说是遭到逮捕，更像是在率领警察们往前走。 
 
    然而，她确实是遭到逮捕的人，接下来有严厉的侦讯在等着她。 
 
    「泉———」 
 
    黛玛用力挤出声音说道。 
 
    泉停下脚步，回头看着她。 
 
    「不要愁眉苦脸的。事情不会在这里结束，我们还没有真正开始呢！」 
 
    她开朗地继续说。 
 
    「虽然花了不少时间，可是我做到了。黛玛一直以来告诉我的事，我终于做到了。」 
 
    「做到了……是什么？」 
 
    「作为偶像的决心。」 
 
    她的那双大眼睛，闪烁着求道者般的光芒。 
 
    「我们一定要登上偶像的颠峰。」 
 
    泉微笑道。 
 
    她的美丽让我无法呼吸。 
 
    戴着手铐微笑的泉，是那么的高雅清纯。正因为这里是没有聚光灯的地下停车场，更显得光彩夺目。闪闪发光到让我毛骨悚然。 
 
    我、黛玛，甚至是土井，都被她深深吸引，杵在原地。 
 
    车子发动离开。泉坐在后座，到最后一刻脸上都带着笑容，直到车子驶离了停车场。 
 
    看着车子消失在出入口，我和黛玛紧紧地握住对方的手，若不这样互相撑着彼此，我们就站不住了。 
 
    不久，一辆车驶进停车场。 
 
    是一辆警车。 
 
    驾驶座和副驾驶座上分别坐着身穿制服的警察。警车亮起闪烁的红灯，带着吓唬人的气势朝我们开过来。 
 
    「那是什么？为什么警车会开过来了？」 
 
    黛玛发出接近尖叫的声音。 
 
    是不是要以重要证人的名义带走我们？或许已经查出我们是共犯了？ 
 
    「别担心。泉也说过不是吗？」 
 
    我将黛玛的手握得更用力。 
 
    泉并没有放弃。不能因为被警察带走就轻易投降，我们不能在这里划下句点。 
 
    「抬起头来。」 
 
    黛玛听到我的话，点了点头，紧握住我的手，凝视着前方。 
 
    警车慢慢地靠近。 
 
    渐渐可以看清楚车内的情况。车内有两名警察，这时候我察觉到了。 
 
    很诡异。气氛松懈得离奇。 
 
    当我还觉得可疑的时候，警车停了下来。 
 
    一名男性警察从副驾驶座上走下来。帽子下露出来的头发相当长，吊儿郎当的，根本不像要来逮捕我们。而且，他看起来很眼熟。 
 
    长发的警察一边贼笑，一边举起了告示板。上面写着「整人大成功！」的字样。 
 
    整人，大成功。这两个词在我脑海中不停地转。 
 
    「……这是怎么回事？」 
 
    黛玛低声嘟囔道。 
 
    「你们好像很惊讶啊！这也难怪啦。」 
 
    长发的警察脱下帽子笑着说道。这时我终于发现到，他是综艺节目中相当受欢迎的艺人。 
 
    「刚才的一切都是安排好的。」 
 
    当我还目瞪口呆的时候，一大群人陆陆续续出现在停车场。还有很多摄影机、枪型麦克风、灯光等器材一同对着我们。 
 
    「安排好的？那刚才的那些警察是？」 
 
    黛玛环视着包围我们的器材。 
 
    「他们是演员。」 
 
    艺人带着满脸笑容回答，周围的工作人员也在笑。 
 
    「当然啦，逮捕也是假的喔！对吧？泉小姐。」 
 
    艺人转头往后看，泉立刻从一群大人中走了出来。 
 
    「琉依、黛玛！」 
 
    泉跑了过来。 
 
    「是整人节目！警察来找我们、我被逮捕，所有的一切都是整人节目！」 
 
    泉连珠炮似的说道，男性艺人接着解释起来。 
 
    这是在拍摄电视台的节目，据说是「偶像团体的C位突然被逮捕」的整人企划。 
 
    我们三人被选为整人的目标，在地下停车场内的整个过程都被偷拍了。 
 
    听到节目名称时，我非常惊讶。那是一个在大阪相当受欢迎、关西当地的综艺节目。 
 
    「你们三位真的很厉害呢！尤其是被带走的那一幕，真的气势十足。害我们的演员们也跟着紧张起来了，最重要的罪名竟然忘记讲，搞得我们很慌张，担心会被你们发现是整人节目。」 
 
    男性艺人兴奋地说，两位扮演警察的演员面露苦笑。这么说来，逮捕的时候的确没有说罪名。原本这是绝对不合理的事，但当时我已经慌乱到没有留意到这件事。 
 
    「过去我们安排过很多次整人，但这次是最逼真的。简直像电影一样！」 
 
    那当然啊。逮捕整人能够中招中得如此深的偶像团体，除了我们应该没有别人比得上。 
 
    「让你们担心了，对不起。我哪里也不会去。」 
 
    泉把我和黛玛搂了过来，力气大到觉得有点痛。也因为这样，我终于真实感受到我们平安无事。 
 
    「原来一切都是整人节目啊。」我深深叹了口气。 
 
    「太好了，真的是太好了。」黛玛感慨地喃喃说道。 
 
    放下了心中的大石头，全身的力气也跟着消失了。 
 
    我们三人再也站不住，紧紧拥抱着彼此，就这样瘫坐在地上。 
 
    四周的大人们温柔地看着我们。他们大概是觉得，整人企划加深了我们之间的羁绊。 
 
    后来，节目继续拍摄，我们被问到对这次整人节目的感想。我几乎不记得自己是怎么回答的。极度的紧张一口气全部缓解，我几乎是处于茫然若失的状态。 
 
    唯一记得的是泉在镜头前开朗地回答问题的声音，还有大人们的笑声。 
 
    一直到拍摄结束，回事务所的车上，我才回过神来。 
 
    我靠在副驾驶座的窗户，凝视着御堂筋的银杏树大道。这是一如往常的熟悉风景。 
 
    坐在车上看着熟悉的景物，让人觉得地下停车场的一连串事情，就像是一场白日梦。 
 
    在我还没捏脸颊确认这一切是不是现实之前，就先向土井问了我很在意的问题。 
 
    「为什么我们会被选为整人节目的目标？」 
 
    为什么会对关西的中坚地下偶像，大费周章地设下整人陷阱呢？无线电视的节目选中我们的理由是什么？我完全摸不着头绪。 
 
    「我也在想这个问题！」黛玛从后座往前探出身子。 
 
    「是土井先生向电视台提议的吗？」泉也跟着问道。 
 
    握着方向盘的土井，双眼注视着前方的挡风玻璃回答。 
 
    「不，我什么都没做。这次的企划是电视台主动提出的，对方要求我这个经纪人也加入整人行列，协助节目拍摄。所以我的一举一动都必须小心翼翼，免得被你们发现，真的很头大。」 
 
    为了不让整人节目露馅，看来土井也很紧张。我终于明白他为什么那么紧张了。然而，关键的谜题还没有解开。 
 
    「为什么电视台会选上我们？」 
 
    泉代替我提出了疑问。 
 
    「对方没有告诉我细节，不过听说是某个圈内人强烈推荐了我们。」 
 
    「圈内人？谁啊？」 
 
    黛玛睁大眼睛，像是在寻求答案般看了我。我当然也没有头绪，对她摇了摇头。 
 
    这时候，我的手机震动了。 
 
    是河都传来的讯息。 
 
    『节目拍摄辛苦了，听说非常成功。导演兴奋地说拍到了非常棒的画面，一定会播出。』 
 
    接着又收到另一封简讯。 
 
    『虽然有点晚了，这是上次聚餐的谢礼。』 
 
    简短的讯息解开了谜团。 
 
    是河都把我们推荐给电视台，希望电视台让我们上节目。 
 
    推荐一个没有什么实际成绩的关西地下偶像上当红的节目，真是前所未闻。一般来说应该会遭到拒绝才对。 
 
    不过，河都有足够的地位可以强行推动这件事。他是国内知名的网路红人行销企业的代表，也是一位受欢迎的评论员。电视台的人应该跟他交情不错。报导节目和综艺节目的制作团队虽然不同，但他有足够的影响力能够介入选角，也不怎么奇怪。 
 
    ———改天我再好好答谢你们。 
 
    我想起了应酬那天，河都在离开时说过的话。 
 
    原来他遵守了当时的约定吗？其实我早就忘得一干二净。 
 
    河都再怎么有影响力，要推荐默默无名的我们，也不是一件简单事。肯定花了不少工夫说服电视台。 
 
    为什么他要做到这种程度？ 
 
    我从手机画面抬起头。 
 
    不对，现在没空想这些事。我们的处境完全没有好转。 
 
    今晚，泉会和征信社面谈。根据后续发展，刚才的整人有可能会立刻变成现实。 
 
    我再次喝斥自己，叫自己绷紧神经。 
 
    我将整人节目和河都的讯息抛在脑后，决定专心拟定对付征信社的对策。 
 
    然而，这一切都白费了工夫。 
 
    回到事务所后，土井用沉重的口气告诉我们。 
 
    ———征信社决定暂时停止搜索社长。 
 
    我将瘦肉放在烧热的电烤盘上。肉片发出「滋滋」的烧烤声，油脂在铁盘上弹跳。 
 
    黛玛陶醉地闭上双眼，手轻轻抵在耳边。 
 
    「烤肉的声音真的好好听！好想设成闹铃。」 
 
    「这是哪门子的闹铃啊？」泉傻眼地笑了。「这种闹铃应该起不来吧？」 
 
    「应该会被吓得立刻弹起来吧？还以为棉被烧起来了这样。」 
 
    「醒来的感觉也太糟糕了吧！」 
 
    黛玛和泉互相开着玩笑。 
 
    我从电烤盘上转移视线，看向窗外。外头已经完全暗下来了。 
 
    「怎么了，琉依？」黛玛问道。 
 
    「没什么。我只是没想到，今天竟然可以这么悠闲地吃饭。」 
 
    「这倒是真的。」泉看了看客厅的挂钟。「照原本的情况，这个时间应该在跟征信社的人谈话才对。」 
 
    由于征信社暂停搜索，今晚的预定也都取消了。所以我们才能在泉的家悠闲地烤肉。 
 
    「没想到短短一星期，征信社就因为没钱而中止搜索了。」 
 
    黛玛苦笑道。 
 
    继续支付更多的搜索费用，就会影响事务所的生死。土井在事务所是这么说的。看来事务所的资金调度比我想像的更糟糕。从来没想过，有一天会庆幸自己隶属小事务所。 
 
    「最出乎意料的还是征信社的人。」 
 
    我这么说，黛玛也用力点头赞同。 
 
    「真的！明明说有重要的事要谈，结果却发生那种事，实在太夸张了。乱惊动别人真的很不应该。」 
 
    「希望他再也不要联络我。我已经把他封锁了，应该不会有下一次。」 
 
    泉语带叹息地说。 
 
    土井告诉我们停止搜寻羽浦的下落后，我们决定与征信社联络。想弄清楚对方今晚想说的重要的事到底是什么。 
 
    虽然征信社撤回了委托，但如果对方掌握了任何关于行踪的线索或证据，我们就不能放任不管。必须在警察介入之前妥善处理。 
 
    泉打电话给征信社，我和黛玛在一旁紧张地旁听。 
 
    以结论来说，征信社并未掌握到证据。 
 
    对方从熟人绑架或监禁羽浦这个可能性去调查，但所有的可疑人物都有不在场证明。征信社认为羽浦离家出走的可能性相当高。 
 
    也就是说，泉并不在嫌疑犯之列。那么，他所谓的非常重要的事，究竟是什么？ 
 
    泉在电话里追问时，对方开始用异常客气的口吻说道。 
 
    社长失踪了，对方很担心泉的精神会受到影响。虽然无法继续搜索，但他们愿意提供咨询，还问泉要不要一起喝个茶？并推荐了一家他很推荐的店，地点在心斋桥。 
 
    他们聊了很长一段时间，内容大概就是这样。 
 
    简单来说，那个征信社的男人似乎对泉有意思。跑去大学找她，说有很重要的事要谈，也不是因为怀疑她。而是想借着工作之便，拉近两人之间的距离。根本是滥用职权，实在是太差劲了。 
 
    泉随便应付了几句之后挂断电话，立刻封锁了征信社的帐号。 
 
    就这样，今晚的行程取消了。最担心征信社追问我们的事，现在不会发生了。 
 
    情况一口气好转，变得无比顺利。顺利到让人有点不敢相信，该不会是做梦吧？ 
 
    我捏了自己的脸颊，很痛。 
 
    这不是梦，是如假包换的现实。 
 
    征信社没有找到任何证据就撤退了，警察也不会出面调查。除非羽浦的尸体被挖出来，这件事就不会曝光。 
 
    把我们逼得走投无路的威胁，就这样轻易消失了。 
 
    度过了最大难关的我们，决定先吃点东西。从今天早上开始，我们三人都紧张得食不下咽。 
 
    黛玛说这样的好日子绝对要吃烤肉。于是我们在超市买了很多肉，现在正围坐在泉家里的餐桌上享受着烤肉。 
 
    「人生会变成怎样，真的很难说啊！」 
 
    黛玛一边用筷子翻动烤盘上的肉，一边感慨道。 
 
    「几个小时以前，我们还像是身陷地狱。根本无法想像今晚能这么平和地烤五花肉。」 
 
    「今天实在发生了太多事，情绪的波动大得跟云霄飞车差不多。」 
 
    泉端起黑乌龙茶的杯子，轻轻倾斜。 
 
    「今天一天发生的事件，数量根本多到夸张。」我把切好的洋葱圈放到烤盘上。「密集到不寻常的程度。」 
 
    很少有像今天这样情绪起伏不定的日子。可以的话，最好再也不要发生第二次。 
 
    「不过，问题总算解决了，现在可以放心了。」 
 
    黛玛咬着焦香的五花肉，陶醉地咀嚼着。 
 
    「而且，今天也变成了纪念日。」 
 
    泉爽朗地说。 
 
    「我们终于要上电视了！如果今天的整人节目播出，就能让更多人认识BabyStar。那个节目在网路上也很受欢迎，可以让全国的人都看到。」 
 
    「是啊。」我回应道。根据河都的讯息，该节目的导演的评价很高，除非发生了什么严重意外，否则节目一定会播出。 
 
    「我们必须感谢那位神秘的圈内人，帮我们推荐到电视台。」 
 
    「就是啊。」 
 
    我佯装不知情，没有说出那位圈内人就是河都。也没有回覆那则讯息。 
 
    「第一次上电视啊！虽然超开心的，但今天的画面让观众看到，还是觉得有点尴尬。」 
 
    黛玛露出复杂的表情。 
 
    「演唱会结束后马上跟拍，实在太措手不及。我的妆全花了，丑到不行，睫毛膏也结块了。早知道会有电视拍摄，我肯定会化全妆，做好万全准备。我希望对方可以提前告诉我们要整人。」 
 
    「要是提前告诉你，那就不算整人了。」我这么说。 
 
    「是没错啦，但还是想打扮得漂亮一点。难得有机会上电视嘛！」 
 
    「安啦！这不会是最后一次。以后我们会越来越常上电视，还会出现在全国的黄金时段呢。」 
 
    泉的口气好像在说下星期的行程似的。 
 
    「说得好像已经确定了一样。」黛玛半开玩笑地说。 
 
    「已经确定啦！」泉非常认真地回答：「我们说过，要登上偶像界的颠峰呀！」 
 
    她放下筷子，露出坚定的表情继续说。 
 
    「虽然今天的一切都是整人，但当时我真的被铐上了手铐不是吗？那时候遭到逮捕，被逼到极限的那一刻，我才发现到一件事。比起入狱，我更害怕没办法继续当偶像。比起今后一辈子当个罪犯，我更害怕我们三人无法一起办演唱会。」 
 
    泉的声音相当平静，却震撼着我们的内心。我和黛玛深深受她吸引，目不转睛地注视着她。 
 
    「我好像比自己想像的还要更在乎Baby★Starlight这个团体。所以，我绝对不能让我们在这里结束，任何人都休想阻止我们。结果，事态这么严重，我的力量却不断涌现，变得什么都不怕。终于，我做到了。我决心要以偶像的身份活下去。」 
 
    她的语气没有一丝迷惘，透露出坚定的决心。 
 
    「我杀了羽浦先生，摧毁了琉依和黛玛的人生。」 
 
    泉清楚地说出了她犯下的罪行。 
 
    「无论我怎么道歉都不可能受到原谅，也无法挽救。就是因为这样，我绝对要实现今天所说的话。我要让Baby★Starlight，成为日本最顶尖的偶像团体。」 
 
    她正气凛然地宣告，昨天那个有点懦弱的泉已不复见。模样明明没有改变，却判若两人。肯定是灵魂产生了变化。 
 
    我们被她耀眼的光芒所震撼，一句话也说不出口。泉伸出一只手。 
 
    「我们一定会登上颠峰的。」 
 
    「绝对要登上偶像界的颠峰。」 
 
    从关西登上偶像界的颠峰。在这句口号的带领下，Baby★Starlight成立了。 
 
    这只是口号，是不切实际的梦想。长久以来我都这样认为。 
 
    但泉现在的模样与她所说的话，充满无比的力量，足以吹走那颗长年以来想放弃的心。只要有她在，也许真的能实现。我思考着这个可能性，而且开始相信。 
 
    我把手放在泉伸出的手上，接着黛玛的手也叠了上来。黛玛的双眼中燃烧着决心，发出灿烂的光芒。 
 
    泉满意地点了点头。 
 
    「只要我们三个人一起，绝对能成功。」 
 
    她露出微笑，如同在宣告这世间的真理。 
 
    我心想，也许我们可以达到目标。 
 
    强风吹拂。我们的漂流或许快结束了。 
 
    在浩瀚的黑暗尽头，隐约有一线光明。 
 
    那是灯塔的光？还是遥不可及的星光？ 
 
    我不知道。 
 
    现在只能继续前进。 
 
    从那一天起，Baby★Starlight有了改变。 
 
    演唱会中观众的反应，很明显的变得更加热烈。我可以亲身感受到，投射在舞台上的眼神和声援的热度提升了。 
 
    最主要的原因应该是泉。 
 
    舞蹈没有变得更俐落，歌唱技巧也没有进步，但观众却被舞台上的她深深吸引，为她痴迷。 
 
    以泉为中心，彷佛形成了一个强大的磁场。所有人都被她吸引，无法移开目光。 
 
    黛玛为了追赶上泉，全心全意投入演唱会。原本就很优秀的表演，变得更有气魄。 
 
    泉就像是开心迎接这样的变化，本身的光芒也变得更加耀眼。从未在演唱会中对看的两人，现在她们认同彼此，相互激励。 
 
    过去曾是平行线的前C位和现任C位，如此强力的搭档，让观众热血沸腾。 
 
    至于我，光是跟上她们两人就用尽全力了。技术面本来就不够好，感受最深刻的是自己体力真的很差。演唱会结束后，我累得几乎站不起来。作为唯一的初期团员，实在是太羞愧了。 
 
    总之，为了今后能够继续当偶像，我决定要戒菸。 
 
    就这样举办了一场又一场的演唱会，日子转眼间就流逝了。 
 
    不知不觉，一月已经过去，二月也来到了中旬。 
 
    明天就是Baby★Starlight成立四周年的演唱会。 
 
    为了讨论周年演唱会的相关事宜，我们聚集在事务所。 
 
    「讨论演唱会之前，我有事情要报告。」 
 
    土井一如往常地面无表情说道。 
 
    「前阵子拍摄的电视节目，大家的影像将会播出。」 
 
    我们三个人互相对视，轻声发出了欢呼。 
 
    「终于要正式上电视了呢！」泉笑容满面。 
 
    「大家会接受我们吗？」黛玛既开心又不安地低声说道。 
 
    「什么时候会播出？」我问道。 
 
    「细节我也不清楚，一起听对方说吧。」 
 
    「一起？」 
 
    土井突然站了起来。「麻烦你了。」他看了里面的房间。 
 
    房间里走出一名高大的男子。 
 
    当我认出那张脸，不由得语塞。 
 
    「咦？是河都先生！」黛玛尖声叫了出来。 
 
    「好久不见，黛玛小姐。」 
 
    河都笑着对她打招呼。他穿着今天晨间新闻节目中的同一件衬衫，似乎是在东京录完节目后就来到大阪。 
 
    「本人吗？哇！好厉害！」 
 
    对于突然出现的名人，泉天真地展现喜悦。 
 
    「初次见面，泉小姐。」 
 
    河都温柔地眯起眼睛，然后看了我。 
 
    「琉依，好久不见。」 
 
    「好久不见。」 
 
    「你好像没有很惊讶。为了不让你们发现，我还特地躲起来呢。」 
 
    「不，我有吓到啊。」 
 
    上个月聚餐时，我们也有过类似的对话。明明好几年没联络却突然出现，然后不到一个月又再次露面，真是一个难以捉摸的人。 
 
    「河都先生怎么会来我们的事务所呢？」 
 
    「我一直很关心大家的状况。羽浦突然消失，应该很伤脑筋吧？我很担心。」 
 
    河都凝视着没人坐的桌子，悲伤地垂下双眼。 
 
    「其实我本来想更早一点来，但一直抽不出时间。不过，看到大家都很有精神，总算放心了。」 
 
    为了避免让现场的气氛变得凝重，河都露出了笑容。 
 
    「接下来，我想亲自告诉你们，有关确定播出的整人节目的事情。毕竟我也是幕后推手之一。」 
 
    他这么说，接着坦白告诉我们，是他向电视台推荐了Baby★Starlight。而且，我们的整人片段在制作方大受好评，已经决定要当作特别节目播出了。 
 
    「社长也非常喜欢Baby★Starlight喔！他们说会在两小时的特别节目里，用充分的时间来播出。」 
 
    这次是热烈的欢呼声。 
 
    「突然从特别节目正式出道，太猛了吧！」 
 
    「真的太猛了，太棒了！」 
 
    黛玛和泉高兴得不得了，兴奋地击掌。她们也将掌心朝向我，我便稍微收敛地与她们击掌。 
 
    河都面露微笑看着我们。 
 
    「这次的整人节目播出后，肯定会引起相当大的回响，因为很多人都是上过那个节目才开始爆红。这应该是你们进军全国的最大机会。」 
 
    「所以，」河都停了一下，将身体往前探出，暗指着接下来才要进入正题。 
 
    「有件事想跟你们商量一下。能不能让我协助你们团体的演艺活动？」 
 
    「协助？」黛玛眨着眼睛。 
 
    「我想当Baby★Starlight的后援，帮你们进军东京。我想成为你们的后盾，让世人认识你们。」 
 
    河都低下了头。 
 
    土井似乎已经听说这件事，表情没有任何改变地说道。 
 
    「河都先生是行销企业的代表，精通各种媒体。今后你们若要扩展活动规模，他一定会成为一个非常强大的支持者。你们觉得呢？」 
 
    「当然是举双手双脚赞成啊！」黛玛举起双手表示赞同。「如果河都先生愿意帮忙，那可不是如虎添翼可以形容的！」 
 
    「我也赞成。」泉笑着点头。「关西地区的团体如何进军东京，对我们来说一直是最艰难的课题。如果河都先生愿意支持我们，那真是太感激了！」 
 
    两人兴奋得很，我却高兴不起来。 
 
    「为什么你要帮我们帮到这种程度？你忙着经营公司和上电视节目，怎么还有时间帮我们？」 
 
    我的口气不禁变得有些带刺。 
 
    黛玛和泉讶异地看着我。 
 
    我假装平静，掩饰内心的波动不让她们知道。为什么现在他要插手帮忙？明明我已经跟他断了关系。 
 
    「我确实没有充足的时间。可是，我还是希望能够当你们的后盾。」 
 
    河都笑着回应。 
 
    「一切的契机都源自于整人的影像。虽然是假的，但看到顶撞警察的黛玛小姐、竭尽全力阻止她的琉依，还有即使被逮捕、依然保持着高贵与美丽的泉小姐。光是那段影片，就能感受到你们三个人的魅力与团结的力量，这让我对Baby★Starlight这个团体产生了兴趣。于是我先看了网路上所有的演唱会影片和MV，也大致浏览了社群上粉丝的声音。」 
 
    「不只看了我们的影片，还看了粉丝的社群吗？」黛玛瞪大了眼睛。 
 
    「数量很惊人耶！」 
 
    泉有点担心地问道。确实相当惊人。即使是我这个在X（注释※）上跟随者最少的人，也有上千名粉丝。 
 
    注10：原Twitter。 
 
    「因为如此，最近有点睡眠不足。今天早上的新闻节目也差点迟到。」 
 
    河都害臊地将头发往上拨，眼睛下面有点轻微的黑眼圈。 
 
    「虽然睡眠不足但是很值得，因为我找到了像Baby★Starlight这样优秀的原石。而且我强烈地希望让更多人认识你们，想把你们的魅力传递给大家。所以我现在才会出现在这里。」 
 
    他比手画脚夸张地说道。 
 
    「我好久没有这样的感觉了。就像十四岁那年，第一次在乐团里演奏时那样兴奋。该说是你们唤醒了沉睡在我内心深处的原始冲动吗？你们的确有如此强大的魅力。我因为工作关系，遇见过很多出色的艺人，但从来没有像这样撼动过我的心。Baby★Starlight才是最适合登上偶像颠峰的团体。让全世界都认识你们是我的义务，不对，是我的使命，我深信不疑。」 
 
    河都真的像是回到了十四岁，生气勃勃而且喧闹。 
 
    黛玛和泉惊讶地看着河都。他在电视或其他媒体上，一向用稳重的语调说话，所以让她们很意外吧？不过，眼前这个河都才是真正的他。当他热衷于某件事，就会像个少年一样纯真且奔放。 
 
    至于土井，则是热衷地聆听着河都所说的话，一脸认真地边点头边做笔记。情绪缺乏起伏的经纪人，竟然展现出前所未见的积极态度，这还是第一次。 
 
    也许是因为这是团体飞黄腾达的难得机会，所以他斗志高昂吧。不对，我不觉得他对我们有那么深的感情。 
 
    一定是河都的口才打动了他。年纪轻轻就创立了国内屈指可数的独角兽企业，他的话肯定有吸引人心的强大力量。 
 
    河都热情地叙述了十几分钟有关Baby★Starlight的魅力，忽然惊觉只有自己一个人说了很久，赶紧调整好坐姿。 
 
    「……我可能太得意忘形了。不过，我想协助Baby★Starlight的活动的理由，大概就是这样。你觉得呢？琉依。」 
 
    河都用严肃的眼神看着我，黛玛和泉则是用担心的眼神看着我。彷佛在无声地诉求着：「这样的好机会不会再有第二次，请你一定要点头同意。」 
 
    在这种情况下，根本不可能反对。很可能会引起她们的反感。 
 
    「我明白了。拜托你了。」 
 
    我向他鞠了个躬，黛玛和泉似乎松了口气，彼此对看一眼。 
 
    「那么，既然所有团员都同意了，」土井说道：「河都先生，请你务必多多帮忙。」 
 
    「别这么说，我才要请各位多多指教。」 
 
    河都对我们深深一鞠躬，随后看了手腕上的百达翡丽手表。 
 
    「我还有事，今天就先告辞了。关于团体的将来，明天四周年演唱会后我们再详细讨论。关于东京进军，我已经想了几个和媒体合作的企划。」 
 
    河都清楚叙述的模样，已经不再是那个十四岁少年，而是变成了业界菁英的表情。 
 
    他站起来，再次向我们鞠躬。 
 
    「既然决定做，我就会全力以赴。绝对不会让你们后悔。」 
 
    他的语气像是在求婚似的，非常严肃，转身离开了事务所。   

  第一卷 ⑤  
     「我们的运势正旺耶！」 
 
    事务所的会议结束后，一踏进电梯，黛玛立刻欣喜若狂地喊出来。 
 
    「有河都先生在，那就天不怕、地不怕了。」 
 
    「就是说啊！」泉的脸颊因兴奋而泛红。「他可是经济杂志上经常出现的企业家呢！连我们大学的教授也曾经大力称赞过他，说他是行销的天才。」 
 
    世人对河都的印象多半是评论员，但他的本业其实是行销业。他是一位精通如何将尚未广为人知的事物，推广到世间的专家。许多商品和人物，都透过他的企划而引发大规模的流行。 
 
    向全国推广Baby★Starlight，河都无疑是最强大的后援。 
 
    「是说，河都先生本人比在电视上看到的还要帅，我好惊讶。」 
 
    「就是啊！感觉像是令和时代的朴叙俊对吧？」 
 
    她们两人在小小的箱子里，嘻嘻哈哈地喧闹着。 
 
    「令和的朴叙俊，就是朴叙俊本人啊。」 
 
    我喃喃说道，她们两人便愣住了。 
 
    「怎么了？琉依，你好像情绪很低落。」黛玛说。 
 
    「没有啊。」 
 
    「你讨厌河都先生？」泉担心地问。 
 
    「也不是讨厌啦。」 
 
    「哦哦，听起来好像有什么难言之隐呢。」 
 
    黛玛探头过来。好奇心十足的眼神，彷佛在说「我就是爱看热闹」。 
 
    她大概以为我对河都的提议有疑虑，是因为我跟他谈过恋爱吧？ 
 
    在她们还来不及追问时，电梯已经抵达了一楼。 
 
    我假装没有注意到她们两人好奇的眼神，迅速走出大厅。 
 
    公寓前停着一辆黑色的车子。那是一辆有着超过五公尺的巨大车身，特征很明显的古董车。 
 
    「哇！这车好惊人！」泉说道。 
 
    「感觉比海游馆（注释※）的鲸鲨还要大？」黛玛的声音在大厅内回响。 
 
    注11：海游馆是一间位于大阪的水族馆。 
 
    「那是什么车啊？」 
 
    那是Cadillac Eldorado。 
 
    虽然我对车子不熟，但我认得那辆车。车主也已经猜到是谁。我知道有一个人，非常喜欢那种像是从半个世纪前的美国，穿越时光来到现代的老爷车。 
 
    当我们走出大厅时，车门打开了。 
 
    「开会辛苦了。」 
 
    从驾驶座出现的人，果然是河都。 
 
    「咦？河都先生，你怎么在这里？」 
 
    「你不是说还有事情要办吗？」 
 
    黛玛和泉走向那辆车。 
 
    「事情已经办完了。我拜托大阪的商家修车子，我去牵车了。」 
 
    河都把手放在车子的引擎盖上。 
 
    「车子比预定的时间早拿到，想说看看大家还在不在，就绕回来事务所了。」 
 
    我猜想，他是想让我们看看他这辆焕然一新且引以为傲的爱车。 
 
    泉和黛玛用望着难懂艺术品的眼神打量着那辆车。 
 
    「这辆车实在太酷了，看起来像火箭一样。」 
 
    「停车位很难找吧？」 
 
    这些话听起来不像赞美，但河都却满意地点了点头。 
 
    「如果你们愿意的话，我可以开车送你们。」 
 
    「可以吗？」泉问道。 
 
    「当然可以，别客气。」 
 
    河都迅速地要去开车门，似乎希望我们能亲身体验爱车的奔驰感。 
 
    「那我们就不客气了。」泉正准备上车，黛玛却拉住了她。 
 
    「多谢你的好意，我们不坐了。」她用像是背台词的语气说着。「我跟泉还有地方要去。」 
 
    「咦？还有地方要去？是哪———」 
 
    泉感到疑惑，黛玛在她耳边说了悄悄话。泉立刻睁大眼睛，嘴巴打开成了「唉？」的形状。 
 
    「啊！对对对，我忘了、我忘了。」泉的眼神游移，拍了手掌。「我完全忘记我们还有地方要去。」 
 
    「讨厌啦———你的记性好差，振作点啊！」 
 
    两人进行了一段像是校庆演话剧般的生硬对话。 
 
    「所以，请河都先生送琉依一个人吧。」 
 
    接着，她们推了我一把，硬把我推到河都面前。 
 
    「等一下！你们两个！」 
 
    我喊了一声，但没有人要听我说，事情继续发展。 
 
    「别在意我们，慢慢享受吧！」 
 
    「对啊对啊，琉依接下来没有任何预定。」 
 
    黛玛和泉只对我眨了眨眼，彷佛在说万事俱备了。 
 
    我正觉得傻眼的时候，她们两人边说「辛苦了！」边快步离开了。 
 
    我目送着她们逐渐变小的背影。 
 
    「看来她们两个需要上演技课。」 
 
    河都苦笑道。 
 
    冰凉的皮椅、响亮的引擎声、淡淡的柑橘香，车内音响传来八○年代的西洋乐。 
 
    真怀念。彷佛只有这里的时间停止了，车内的一切都和当时一模一样。 
 
    我撑着下巴靠在副驾驶座的窗边，目光看向左边。 
 
    河都静静地握着方向盘。眉头微微皱着的侧脸，看上去像是认真，也像愁眉苦脸。和那时候的他一点也没变。 
 
    忽然，胸口深处一阵刺痛。 
 
    当时才十几岁的我，总是偷偷地看着开车的河都的侧脸，深深爱慕着他。像那样对一个人深切地爱恋，无论过去还是将来，那都是唯一的一次。明知道是一段禁忌的恋情，却仍然无法阻止自己。 
 
    河都一边操控着凯迪拉克的方向盘，一边问道。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「什么怎么了？」 
 
    「因为你在笑。」 
 
    「咦？」我看了映在车窗上的自己，的确嘴角上扬。「因为你一点都没变，我觉得有点好笑。」 
 
    「就是啊！我特别吩咐修理的时候，尽可能维持制造当时的状态，连零件的细节也很讲究。电路系统也修好了，现在也可以收纳顶篷了。要不要打开变成敞篷车？」 
 
    河都兴奋地指着车顶，这次我明显感觉到自己确实笑了。 
 
    「为什么又笑了？」 
 
    「没什么。」 
 
    我摇摇头，转移了话题。 
 
    「话说，你是认真的？」 
 
    「什么？」 
 
    「你说要支援我们的偶像活动，是认真的吗？」 
 
    「当然是认真的。你们是足以站上偶像颠峰的优秀人才，我很乐意协助你们。还有就是，有点个人的偏好吧。」 
 
    「偏好？」 
 
    「我喜欢努力的人。每天在舞台上办演唱会，演唱会结束后又被强迫去应酬，遇到许多困境，历经许多艰难困苦，付出那么多努力却得不到回报，遭受残忍现实的打击。面对严苛的环境却还是持续努力，我喜欢这样的人。所以我想要支援Baby★Starlight。」 
 
    凯迪拉克碰到红灯停了下来。河都转头对我微笑。 
 
    「最重要的是，这是琉依你隶属的团体。」 
 
    因为他说得很干脆，我差点就按照字面的意思接受了。 
 
    「别开玩笑了。」 
 
    我注视着河都左手无名指上的戒指说道。 
 
    河都有些为难，眉尾下垂。「稍微绕到别的地方去吧。」绿灯一亮，他就在十字路口转弯了。 
 
    「要绕去哪里？」 
 
    「边开边决定。」 
 
    「你有时间可以这么悠哉吗？」 
 
    「只有今天无所谓，陪我一下吧。」 
 
    河都默默地操控着方向盘。 
 
    我靠在座椅上，凝视着他的侧脸。 
 
    胸口阵阵刺痛。 
 
    自从上车后，我一直在思考。 
 
    为什么事到如今他还要接近我？该怎么做才能跟他断得一干二净？ 
 
    我想不出答案。 
 
    河都把车停在舞洲。这个位于大阪市内的人工岛，是举办大型音乐节而闻名的地区。 
 
    由于现在是寒冬的黄昏，四周很冷清。强风不断从海上吹来。 
 
    河都伸了个懒腰，头发被狂风吹乱。 
 
    「好舒服的海风啊！」 
 
    「冷死了。」 
 
    我压着随风飘动的大衣下摆。二月中旬的寒风，完全感受不到清凉。 
 
    「冬天的大海也有另一番风情啊。」 
 
    「你都在发抖了，说这种话没说服力。」 
 
    「我们走一下吧？这样身体也能暖和一点。」 
 
    在河都的催促下，我沿着海岸边延伸的木栈道走着。 
 
    夕阳在水面上一边勾勒出光线，一边慢慢沉入水平线。天空染成了蓝色和橘色的渐层。 
 
    「好美的景色。」河都的声音混杂在浪涛声中。「琉依你喜欢冬天的黄昏对吧？」 
 
    「你怎么知道？」 
 
    「你之前跟我说过。」 
 
    「之前？」 
 
    那是四年多前的事情了。河都之所以绕来这个地方，是因为他记得多年前对话中的琐事吗？ 
 
    我把视线移开，不让他看到我的表情。 
 
    「从这里可以一览整个城市。」 
 
    河都倚在栏杆上，凝视着远方。 
 
    「也看得见事务所吧？」 
 
    「应该不可能吧？」 
 
    我也靠在栏杆上，和河都一起并肩眺望着大海另一边的市区。 
 
    「变了。」河都喃喃说道。 
 
    「你说城市吗？」 
 
    「不，我说的是你。这一个月，你变了很多。跟我在应酬时见到的你，简直判若两人。」 
 
    「会吗？」 
 
    「是真的。」河都凝视着我的双眼。「你眼底的光芒变强了，变得更加柔韧、更加脱俗，表情就像是豁出去了。」 
 
    「有没有豁出去我不知道，但我确实很拼命。毕竟在羽浦先生回来之前，我们得自己想办法。」 
 
    这些话自然而然地脱口而出。或许是因为一直在说谎的缘故吧？最近我甚至有一种错觉，认为羽浦真的只是离家出走而已。 
 
    「你真的变了。当初在应酬场合上见到你，我还以为你打算要退出演艺圈了呢。我很担心，也觉得很愧疚。」 
 
    「所以你才跟电视台交涉，帮我们争取工作吗？」 
 
    「对啊，毕竟当初是我推荐你走偶像这条路的。」 
 
    当初是河都说他的大学学弟要组偶像团体，建议我去参加甄选试试看。他提议我不妨在没有任何地缘关系的大阪从事偶像活动。 
 
    他热切地告诉我，学弟是一位优秀的社长，还说我有当偶像的天赋。很明显的，他想要结束这段关系。 
 
    我按照他的建议参加了甄选，合格了，然后离开了东京。 
 
    「我好像太多管闲事了。就算没有接到电视台的工作，你好像也没有打算放弃当偶像。」 
 
    我轻轻点头。 
 
    「直到一个月前，我的确认真想过要退出，也决定好要退出的日子。可是，黛玛和泉说想三个人一起继续活动。」 
 
    「这样啊。是她们让你改变了主意吗？」 
 
    河都温柔地笑了。「我有点吃醋。」他低声说。 
 
    对话中断了。 
 
    我们静静眺望着黄昏的景色。 
 
    太阳缓缓下山，天空的蓝色越来越深。 
 
    呼出的气息是雪白的，天气冷到骨子里去了。太阳下山后，气温变得更低了。 
 
    「差不多该走了吧？」 
 
    万一把身体搞坏，影响到明天的演唱会就不好了。我正打算转身。 
 
    就在这时候。 
 
    「在山里找到了羽浦。」 
 
    眼前的景色晃动了。脑子一片空白，甚至感受不到寒冷。 
 
    我连声音都发不出来，回头看向河都。 
 
    「———果然是这样没错。」 
 
    河都悲痛地扭曲了脸，我越来越混乱了。 
 
    「什么果然是这样？你说找到了羽浦先生是什么意思？」 
 
    我激动地说，摇晃着河都的肩膀。 
 
    「我骗你的。」 
 
    「什么？」 
 
    「骗你的，没有找到羽浦。」 
 
    我意识到他在套我的话，同时也惊觉自己失态了。 
 
    「你果然和羽浦的失踪有关系。」 
 
    毫无预兆地切入正题。 
 
    「什么意思？我不懂你在说什么。」 
 
    虽然陷入混乱，我还是假装不知情。 
 
    「不懂也没关系，刚才的反应是最好的证据。」河都用告诫的口吻说。 
 
    「你说羽浦先生在山里找到了，我只是很惊讶而已。你突然开那种恶质的玩笑，不管是谁都会吓到啊！」 
 
    「我委托了征信社，已经帮我调查清楚了。」 
 
    我好惊讶。河都也委托了征信社吗？肯定是退役警官隶属的大公司吧？如果是这样，那就完了。 
 
    「一个月前，去应酬的那天晚上，你在事务所附近的租车公司租了车子吧？是一辆大型厢型车。」 
 
    啊，死定了。 
 
    「我调查了你借的那辆车的GPS纪录。」 
 
    要被揭穿了。 
 
    「你们开车去了山上吧？正确地说，是泉的祖父拥有的私人森林。」 
 
    我们的秘密曝光了。 
 
    「羽浦在那里对吧？」 
 
    最后的防波堤瞬间倒塌，已经没有办法搪塞了。 
 
    ———一切都结束了。 
 
    我长长地叹了一口气。 
 
    我悲观地想着终于被揭穿了，同时也很达观地想，事情果然会演变成这种地步。 
 
    「你什么时候开始怀疑我的？知道羽浦先生失踪后开始吗？」 
 
    「是啊。我心想，他的失踪或许与你有关，但充其量只是抱着些许的怀疑。直到拍摄整人节目时，才转变成确信。」 
 
    就是那个假的逮捕影片吗？ 
 
    「我听说拍到了气势十足的片段，就到电视台看了影片。确实很有气势，应该说是气势太强了，强到非常逼真。于是我就确定自己的猜测没错，不只是你，所有团员都跟羽浦的失踪有关。」 
 
    河都的嘴唇在颤抖。肯定不是因为寒冷。 
 
    「告诉我，羽浦已经———死了吗？」 
 
    我不由得垂下了双睛，沉默是最好的肯定。 
 
    「在我的想像中，这是最糟糕的结局……」 
 
    河都用双手捂住脸，肩膀开始微微颤抖。 
 
    而我只是愣在原地。 
 
    不久，河都抬起头来，用手指抹去眼角的泪说道。 
 
    「回车上吧。」 
 
    「去警察局吗？」 
 
    河都无力地摇了摇头。 
 
    「该怎么做，由你们来判断。你们团员好好商量，决定今后的事情。」 
 
    河都迈开脚步，我默默地跟在他身后。 
 
    冰冻的风吹了过来。 
 
    夕阳西下之际，太阳发出暗淡的光芒，完全沉到地平线下。 
 
    我在门前深吸了一口气，按下泉家的对讲机。 
 
    门开了，她们两人从里面探出头来。 
 
    「欢迎回来！」泉精神抖擞地说。 
 
    「跟河都先生兜风怎么样？」黛玛露出贼笑。 
 
    「很开心啊。」 
 
    我开朗地回应，走进泉的家。 
 
    「你跟河都先生聊了什么？」泉眼神向上地望着我问。 
 
    「工作之类的，什么都聊。」 
 
    「好想知道什么都聊是指哪方面的。」黛玛的脸上写着「我要打破砂锅问到底」。 
 
    我随便搪塞了天真地向我问东问西的两人。 
 
    「总之啊。」我把装满酒的塑胶袋放在餐桌上。「要不要喝酒？」 
 
    「哦！好呀！喝吧喝吧！」 
 
    「演唱会前鼓舞士气对吧！」 
 
    我们各自拿起罐装啤酒，一起干杯。 
 
    鼓舞士气之会的气氛非常热烈。我们一小时左右就喝光了在超商买的酒，找到了泉的父亲藏在自己房间里的高级葡萄酒，继续欢乐的酒宴。 
 
    「不要喝太多喔，明天还有演唱会。」 
 
    黛玛一边说，一边喝干了酒杯里的红酒。眼神呆滞，口齿也不清楚。 
 
    「黛玛你自己最危险吧！喝得超醉的。」 
 
    泉拍手大笑，脸蛋比红酒还红。 
 
    两个人完全喝醉了。武道馆演唱会的歌单要选什么歌？巨蛋巡演要从哪个城市开始？我们兴奋讨论着壮大的计画。 
 
    虽然称不上八字没一撇就在幻想，但我能理解这样的心情。有了河都这个后盾，最终确实有可能成为让武道馆和巨蛋坐满粉丝的偶像。在几个小时之前，确实有着那样的未来。 
 
    为了不给黛玛和泉泼冷水，我静静倾斜酒杯喝着酒。 
 
    「话说回来，三人一起喝酒还是第一次呢！」 
 
    黛玛一边左右摇晃着脑袋一边说。 
 
    「真的耶。」泉满脸通红地附和。「不久前根本无法想像。我啊，实在很不喜欢黛玛。」 
 
    「喂！你讲得太白了吧！」 
 
    「因为我很怕你嘛！动不动就教训我。」 
 
    「因为我很讨厌泉啊！不过，你也很过分啊。在我面前总是畏畏缩缩的，甚至不敢跟我对上眼。我好担心你是不是把我当成梅杜莎。」 
 
    黛玛和泉开心地聊着可能会吵起来的话题。有人说过，在互相说出对方讨厌的地方之后，也能笑着喝酒的人，才称得上是真正的伙伴。 
 
    我不由得吐了一口温暖的气息。 
 
    「唉，我有件事想问你们。」 
 
    我向兴奋的她们问道。 
 
    「你们为什么当偶像？」 
 
    「怎么突然问这个？」 
 
    「练习上脱口秀节目吗？」 
 
    黛玛和泉纳闷地歪着头。 
 
    「因为到现在我都没听你们说过，很想知道。」 
 
    我感觉现在不说的话，以后再也没机会问了。 
 
    「这么说来，确实没有认真说过。那么，从我开始发表吧！」 
 
    黛玛举起了手。 
 
    「我成为偶像的理由很老套，就是想改变自己。」 
 
    她像是在仰望过去，眼神看着远方。 
 
    「我啊，直到中学都很阴沉。去学校一句话也不说是理所当然，老是趴在桌上装睡。不仅是超越不起眼，而是连影子都完全消失的程度，没有一点存在感。」 
 
    「黛玛你吗？」我不由得问道。和现在滔滔不绝、开朗的她简直判若两人，无法想像。 
 
    「我以为你是从嘴巴生出来的。」泉似乎也同意。 
 
    「什么啦！我是胎位不正，反而是脚先生出来。」 
 
    黛玛用玩笑话回应。 
 
    「我想改变阴沉的自己，在中学毕业的同时，参加了Baby★Starlight的甄选。然后我幸运合格了，就这样当了偶像。因为这个原因，我跟父母大吵了一架，被赶出了老家，但是我不后悔。直到不久前，我都不愿意回忆中学时期，可是最近终于可以接受了。 
 
    因为有当时那段阴沉的日子，所以现在才能站在舞台上。正因为我知道影子，才能带给某人光芒，我是这样想的———不行，我喝得烂醉如泥，说了好丢脸的话。报告完毕！」 
 
    黛玛慌张地结束。 
 
    「好了，下一个是泉。你是我们的C位，一定会讲得很棒吧？」 
 
    「讨厌，不要帮我增加困难度啦！」 
 
    泉带着苦笑继续说。 
 
    「我成为偶像的理由啊，是因为看了琉依和黛玛的演唱会。」 
 
    「我们的演唱会？」 
 
    「嗯。你们知道我在难波玩的时候，被羽浦先生挖角了对吧？那时候我旁观了演唱会。」 
 
    原来有过这种事？我只知道羽浦在路上相中了她，黛玛也意外地瞪大双眼。 
 
    「进入Live House后，就看到你们站在舞台上。你们当时的模样，让我留下了深刻印象。琉依很酷，身旁的黛玛则是充满热情地表演。你们两人的温差，或者说是不平衡，让我觉得非常有趣。」 
 
    是我和黛玛两人时期的演唱会吗？当时正值团员陆续退出的紧急情况，懒得管后果会变成怎样，算是半赌气地表演。大部分观众的评价都不好，但似乎也有人觉得很赞。原来喜欢那场表演的人近在眼前。 
 
    「在那之前，我从来没有想过要当偶像，但如果是这个团体，我愿意尝试看看。于是，我就加入了Baby★Starlight。报告完毕！」 
 
    泉害羞地说完了。 
 
    「我都不知道。」黛玛小声嘟囔着。「你从来没有跟我们讲过。」 
 
    「太害羞了，说不出口呀！第一次见面的时候，黛玛你一句话也没跟我说过。」 
 
    黛玛从一开始就敌视泉。对黛玛来说，一加入就同时成为C位的泉，形同抢走自己位置的掠夺者。做梦也没想到，那个人竟然是被自己吸引进去的。 
 
    「……对不起。」黛玛低声补充道。 
 
    「没关系啦，我总算告诉你们了，太好了。」 
 
    泉笑着说，并且看向我。 
 
    「最后轮到琉依了。」 
 
    「我很好奇琉依成为偶像的原因，而且你是唯一的初期团员。」黛玛说道。 
 
    两人对我投以充满期待的目光，我这样回答。 
 
    「因为在东京打工的时候，店里的客人推荐我去甄选。」 
 
    我隐瞒了推荐的人是河都这件事。 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「然后呢然后呢？」 
 
    她们兴致勃勃地催促我往下说。 
 
    「没有了，就到此为止。」 
 
    刹那间的寂静过后。「怎么说呢？」 
 
    「好平淡喔。」泉和黛玛苦笑了一下。 
 
    她们对没有明确动机就开始当偶像的我很失望吧？缺乏自己的意志，随波逐流。一路走来我都是这样。 
 
    没什么大不了，我早就在漂流了。早在成为共犯之前，早在消灭羽浦之前，我就一直在漂流。没有抵达任何地方，一直持续漂流。 
 
    忽然陷入一片沉默。餐厅非常安静，只有酒杯里的红酒逐渐减少。 
 
    黛玛和泉偶尔交换眼神。我可以从两人之间弥漫的空气中感受到，想必有什么问题想问吧？ 
 
    「那个，琉依。」开口的人是泉。「可以再问一个问题吗？」 
 
    「可以啊。」 
 
    我稍微挺直了背。听她的声调，应该不是愉快的事情。 
 
    「之前去澡堂时，你说的话是真的吗？就是，你说……你以前杀过人。」 
 
    泉放下酒杯注视着我，黛玛也投以严肃的眼神。 
 
    她们一直很在意吧？当时我单方面告知，却没有任何解释。 
 
    「是真的，我曾经杀过人。」 
 
    我简洁地承认了。 
 
    她们的表情蒙上黑暗的阴影。 
 
    「为什么？杀了谁？」 
 
    「泉，不要追问。」黛玛打断她的话。 
 
    「可是！」 
 
    「好啊，」我说道：「我通通告诉你们。」 
 
    我希望她们听我说。 
 
    「故事有点长就是了。」我先声明，同时解开从未告诉过任何人的记忆。 
 
    我打开脑海深处的门，回顾拿着菜刀对准父亲的那一天。 
 
    被亲生女儿用菜刀相向的父亲相当狼狈。他惊慌失措，连话都说不出来。畏惧的模样让人难以想像他是一个用暴力控制家人的人，甚至觉得他好悲哀。 
 
    但是，我完全不打算怜悯他。 
 
    我拿着菜刀，只把头往后转。背后是遭到父亲暴力相向后，失去意识的母亲和妹妹。 
 
    竟然对妹妹也动粗，不能原谅。 
 
    我紧紧抓住刀柄，逼近他。 
 
    于是，父亲发出了既像咆哮又像惨叫的大音量，然后逃走了。全神贯注地冲出大门，驾驶停在车库的车子离开了。 
 
    引擎声越来越远，威胁离我们而去。 
 
    我立刻打电话叫了救护车。在医院接受治疗的母亲和妹妹，伤势不算太严重，当天就回家了。 
 
    家人平安无事，正当我松了一口气时，接到了警察打来的电话。对方告诉我，父亲因为交通事故去世了。 
 
    据说是车子撞上了电线杆。车子严重毁损，父亲当场死亡。 
 
    由于从遗体采检到超标的酒精含量，警方便当作酒后驾车的交通事故处理了。 
 
    据说现场完全没有刹车痕迹。我不认为是喝酒造成的，因为他还没酩酊大醉到连车都开不了的程度。就算是逃出家门的时候，脚步也很稳重。 
 
    毫无疑问的，原因就是我。 
 
    亲生女儿对自己怀着强烈的杀意，父亲大概是失去了理智，没发现到自己开车暴冲；也许，他是出于自愿撞上电线杆。 
 
    父亲冲出家门前发生了什么事，我没有告诉家人，也没有告诉警察。 
 
    虽然罪恶感折磨着我，但威胁我们的存在消失了，更让我感到欣慰。 
 
    和平终于来临了。不惜做出无法挽回的事情才抓到手的和平，不管发生什么事，我都要守护到底。 
 
    我要当母亲的支柱，同时保护妹妹。幼小的心灵做出了决定。 
 
    在那之后的日子非常安稳。 
 
    我们从独栋房子搬到公寓，开始上班的母亲每天都很忙，但她和之前大不相同，充满着活力。 
 
    我代替经常不在家的妈妈做所有的家事。妹妹总是在我的身边跟前跟后，一起帮我做家事。 
 
    虽然辛苦，但是过得很充实。不用害怕暴力和怒吼声的生活，让身心变得平静。最重要的是，我很高兴妹妹恢复了健康。每次看到她天真的笑容，我就感受到无比的喜悦。 
 
    过着俭朴但满足的生活，非常幸福。 
 
    我以为这样的幸福会永远持续下去。 
 
    然而我大错特错。 
 
    事情发生在冬天。我从小学放学回来，上夜班回来的母亲和妹妹正在被窝里睡觉。她们抱在一起，规律地深呼吸。是相当熟悉的景象。 
 
    平常我会在不吵醒她们的情况下做家事，但那天我准备再度外出。我和班上的同学约好了要一起玩。昨晚母亲也告诉我，说今天不用做家事了，尽情去玩。 
 
    话虽如此，什么家事都不做就去玩有点内疚，所以我只有把阳台上的衣服收进来，就打算出门了。 
 
    结果，我听到妹妹在咳嗽。这么说来，晨间新闻说今天是今年最冷的一天。万一感冒就不好了。 
 
    我掉头回到房间，打开了暖炉。这样就没问题了。我望着睡得香甜的母亲和妹妹的睡脸，然后离开了家。 
 
    之后，我去朋友家玩到傍晚。 
 
    回家的路上，好几辆响着刺耳警笛声的消防车呼啸而过。我看了消防车前往的方向，黑烟不断往上窜。 
 
    失火了。同时背脊发凉。 
 
    ———在我家附近！ 
 
    我走路的速度越来越快。接着变成小跑步，最后全力冲刺。我气喘吁吁地追着消防车。 
 
    追上消防车的瞬间，我瘫坐在路上。 
 
    视线的前方，我家的公寓着火了。那个一边吐着黑烟，一边升起火柱的房子就是——— 
 
    在那之后的记忆非常模糊，到现在还是想不起来。 
 
    公寓火警，母女身亡。 
 
    第二天的报纸上，应该有刊登这样的报导。 
 
    火灾的原因是暖炉。暖炉引燃了衣服，烧毁了公寓的其中一室。陷入沉睡的母亲和妹妹连求助都没办法，就这样被烧死了。 
 
    是我打开了暖炉，还把晒干的衣服放在旁边。我完全没想到这么做有多危险，就这样出门了。当母亲和妹妹身陷火海时，我在朋友家一边大笑一边打电动。 
 
    这是惩罚。 
 
    逼死父亲的天谴降临了。 
 
    罪恶的业火并没有降临在我身上，而是烧毁了母亲和妹妹。 
 
    那一刻，我内心的某个东西被撕裂，脱落并且永远消失了。 
 
    那究竟是什么，我至今还是不明白。我不知道该如何确认那个失落的东西是什么。 
 
    也许我一辈子都无法知道。 
 
    无依无靠的我，被母亲那边的亲戚收养。在亲戚家中，我没有容身之处。他们觉得我很可怕，同时疏远我。 
 
    我注视着陌生房子的天花板，一直在思考。 
 
    我在哪里犯错了？该怎么做，才能够依然和家人在一起？ 
 
    如果当时我没有开暖炉，如果当时我把衣服收好再出门。 
 
    已经太迟了。即使能找到正确的答案，又能如何？ 
 
    母亲不在了，妹妹再也无法笑了。 
 
    唯一确定的只有这些事实，这就是一切。 
 
    从今以后，我将会不断失去吧？与家人的回忆、他们的气味和温暖，所有的一切都会一点一滴地失去。 
 
    从天真的笑容到最后的睡脸，全部都会被彻底夺走。 
 
    我将会花一辈子的时间，像被剥皮一样一点一点地遭受伤害。 
 
    我杀了我的家人，这是我应得的末路。 
 
    说完过去的一切，我闭上双眼。无法言喻的情感在内心翻腾，我等它平息后才睁开眼睛。 
 
    一睁开，就感到错愕。 
 
    泉和黛玛正在哭泣，泪水不断地滑落。 
 
    看到她们的模样，一股无法抑制的怀念涌上心头。 
 
    如果妹妹还活着，今年就是十九岁，和她们同年。 
 
    「为什么哭了？」 
 
    我不由得用对待小孩子的口吻问道。 
 
    泉吸了鼻子说道。 
 
    「……因为琉依你哭了。」 
 
    我恍然大悟，摸了自己的眼角。那里非常干燥。 
 
    「我没有哭啊。」 
 
    「你有。」黛玛用鼻音说道：「你只是没有流出眼泪，你一直在哭。」 
 
    「没这回事———」 
 
    我端起酒杯，将涌上喉咙的沉积内心的情绪，和酒一起吞了下去。我不知道该用什么表情面对她们，只好垂下双眼，盯着放在桌上的手。 
 
    泉和黛玛将她们的手放在我的手上。 
 
    「琉依，你不孤单，有我们在。」 
 
    「我们是分也分不开的，我们是命运共同体的。」 
 
    我凝视着她们。一股温暖的风，吹进了内心深处那个空洞。 
 
    「谢谢。」 
 
    我尽最大的努力，说出了这句话。 
 
    我们就像这样，把手叠在一起好一会儿。 
 
    没有对话。但可以透过彼此手心的温暖，我感受到比言语更深的情感。 
 
    过了不久，聚会结束了。 
 
    黛玛和泉躺在客厅的沙发上睡着了。 
 
    我替睡着的两人盖上毯子，凝视着她们的睡脸。我帮黛玛擦掉嘴角的口水，替泉拨开垂在脸上的前浏海。 
 
    「我出门了。」 
 
    我轻声说道，站了起来。 
 
    走出屋外，我拿出手机打了电话。 
 
    『喂？』 
 
    尽管是深夜，河都还是在电话响了一声后就接起来。 
 
    我静静地告诉他。 
 
    「我现在就想见你。」 
 
    河都指定的地点是郊外的一间废弃工厂。 
 
    黑暗中，矗立着一间大仓库。周围既没有民宅，也没有路灯。 
 
    这个彷佛遭到所有人遗忘的地方，停着一辆古董车。 
 
    那是Cadillac Eldorado，河都的爱车。 
 
    就是这里没错。我穿过禁止进入的铁链，踏入了工厂用地。 
 
    我走在碎石子路上，站在仓库前面。一打开铁卷门，刺眼的光芒就往外流泻。 
 
    仓库里面的模样，和我从外观联想到的完全不同。 
 
    宽敞的空间里设置了吧台，仓库深处有一个超过十公尺的巨大物体。那是一条用铁丝编织而成的鱼———是一条鲨鱼。 
 
    「嗨，琉依，我正在等你。」 
 
    河都从吧台的高脚椅上站起来。 
 
    「把你叫到这种地方来，真抱歉。」 
 
    他的声调依然稳重。彷佛傍晚那段对话完全没有发生过一样，非常冷静。 
 
    我环顾四周说道：「这个地方好惊人。」 
 
    「我买下这间仓库，全部重新装潢过了。我没有告诉公司的人和家人，这里是属于我的别墅。我在这里喝酒，或是埋头创作，可以转换心情。」 
 
    「那个也是你做的？」我指着那条用铁丝做成的鲨鱼。 
 
    「是啊，那是我做的。」河都害臊地笑了。「铝线艺术做到现在，还是进步得很慢。」 
 
    我再度仔细观察周围。 
 
    「这里不是别墅，比较像秘密基地。」 
 
    这里四周人烟稀少，没有人知道这个地方，再适合不过了。 
 
    我摸了外套胸口内袋，坚硬的触感传到了指尖。这是我的王牌。要是有什么万一，我会毫不犹豫地使用它。 
 
    「哦！那双高跟鞋难道是？」河都看着我的脚，露出了微笑。「你还留着它啊？」 
 
    「嗯。」 
 
    我低头看着脚上那双鞋跟超过十公分的高跟鞋，正红色的鞋底是它的特征。这是当初和河都一起生活时，他送给我的礼物。我睽违四年穿上了它。 
 
    「坐下吧，有不错的波本威士忌。」 
 
    在他的邀请下，我坐到吧台的高脚椅上。 
 
    河都慢慢喝着波本威士忌，我也喝了他递给我的波本威士忌加冰。强烈的酒精窜入鼻腔，在喉咙里燃烧。 
 
    「在进入正题前，能不能告诉我事件的经过？」 
 
    河都倒了第二杯酒。 
 
    「羽浦是我的朋友。我希望你告诉我，为什么他非死不可？」 
 
    「我明白了。」我低下头，向他坦白了一切。 
 
    羽浦对他的女朋友泉经常暴力相向，尤其在事件发生的当晚，对她下手特别重。泉觉得自己有生命危险，勒死了羽浦，而我和黛玛则帮忙将羽浦的尸体埋在山里。我一五一十都说了出来。 
 
    「是这样啊。」河都用双手捂住脸，深深叹了口气。「那么，接下来你们打算怎么做，决定了吗？」 
 
    「是的。」这是独断的决定，我将酒杯放回吧台上。「我不想去自首。所以，希望你保密。」 
 
    「意思是羽浦的尸体埋在山里这件事，你要我别说出去是吗？」 
 
    「对。」 
 
    羽浦的埋葬地点已经曝光。即使现在再做什么移动尸体的小动作，也不会有任何帮助。我只能请求他不要说出这个秘密。 
 
    没有人会坦然接受放过罪犯的要求。若有什么万一，对策就在我的胸口内袋里。 
 
    「换句话说，你要我也变成共犯对吗？」 
 
    河都的双眼非常清澈，彷佛能看透一切。 
 
    我不由得想移开视线，但我直视着他的眼睛，不能够胆怯。 
 
    「好啊，我答应。这个事件，我不会告诉任何人。」 
 
    河都回答得非常轻松，像是在回答街头的意见调查似的。明明这么做可能会让他失去辉煌的经历，甚至让他赔掉自己的人生。 
 
    但我并不感到惊讶，反而在我意料之中。我早就猜到他会同意。 
 
    接下来才是关键。 
 
    「答应的条件是？」 
 
    「这么快就达成共识了。」河都嘴角上扬。「我想拜托你做以前那个工作，就是招待达官显要。」 
 
    「你还在做那个工作啊？」 
 
    「而且忙得焦头烂额，让我有点困扰呢。」他苦笑道。 
 
    河都的副业到现在依旧很顺利。他从以前就为财政界的有力人士，介绍年轻女性。 
 
    他透过介绍女性，与有力人士建立起管道，或者透过掌握对方的弱点来施压，成功让自己公司的规模越来越大。 
 
    河都不但是个创业者，也是个一流的皮条客。他拥有一大群口风紧又顺从的女性。 
 
    我也是其中一人。当我还在东京当酒店小姐的时候，他介绍我有收入更高的工作，于是我就去陪伴那些男人。 
 
    我并不想要钱。能帮助河都让我非常开心，成为他所需要的人，是我活下去的心灵支柱。当时的我还是个孩子，是个无可救药的女人。 
 
    我又得回去做那种事了吗？光用想的就让我恶心想吐。 
 
    然而，这是无可避免的。为了隐瞒事件，这是必须付出的代价。 
 
    「我明白了，我做。」 
 
    「太好了，客人也会很高兴的。到现在还是有很多你的忠实顾客呢，因为你任何要求都会答应。」 
 
    河都笑咪咪地说。 
 
    「其他两人应该也会很受欢迎才对。」 
 
    「等一下！」腋下有汗水滴下的讨厌感觉。「其他两人是谁？」 
 
    「就是黛玛和泉呀，我也会叫她们两人接客。」 
 
    我说不出话来。脑海中浮现黛玛和泉的脸蛋，她们会被赤裸的欲望摧毁，惨遭玩弄。 
 
    「不行，那两个孩子不可以！我一个人做就好。」 
 
    「我也承担了相当大的风险，光你一个人划不来。」 
 
    「可是，我不能把她们牵扯进来。她们两个完全没有那种经验，而且才十九岁。」 
 
    「你从十七岁就开始做了，她们也没问题的。只要清楚理解自己的处境，就能够下定决心。」 
 
    意思是要将她们逼到无法拒绝的境地吗？厌恶的感觉涌上心头。 
 
    「我理解你的心情，我也很心痛。」他用安抚的口气说：「学生时代就有交情的学弟过世，要求你们做这么严苛的工作，两者都让我很痛苦。」 
 
    少骗人了。羽浦的死以及我们的事情，对他而言都事不关己。河都的本性就像少年一样纯真、奔放，而且冷酷。 
 
    当时我无法察觉到他的异常。为了避免察觉，我选择视而不见。如今，我可以清楚地看出来。 
 
    河都是那种为了达成目的，会支配他人，不惜将人当成物品来对待的人。 
 
    因此我再也不想跟他扯上关系了，想办法断绝联系。 
 
    然而，我失败了。虽然察觉到河都的异样，但我无法妥善处理。事情变成这样，全都是我的错。 
 
    「拜托，请不要动黛玛和泉的歪脑筋。」 
 
    我希望她们不要被践踏、不要受伤害。为此，我什么都愿意做。 
 
    「我会连她们的分都做。三人份，不，我会做六人份的工作。」 
 
    「六人份？那样子你会垮掉的。」 
 
    「不会的！」 
 
    我不能垮掉。如果我倒下了，她们怎么办？ 
 
    「你就那么想保护她们吗？你真的变了，琉依。」 
 
    河都温柔地眯起眼睛。 
 
    「这样我更不能同意了。不能只让你一个人接客。」 
 
    「意思是做六人份还不够吗？」 
 
    「不是，无论是六人份还是十人份都无所谓。不管你接多少客人，那两个人也得接。」 
 
    「为什么？」 
 
    「我说过了，我喜欢努力的人。尤其是像琉依这样，为了保护某些重要的事而拼命努力的人，我更喜欢。」 
 
    然后，他继续说。 
 
    「我更喜欢努力的人溺水。」 
 
    我无法理解他在说什么，喉咙一阵抽搐。「什么跟什么……」我发出了像是呻吟般的声音。 
 
    「当你挺身想保护的人遭到践踏时，会露出什么样的表情呢？」 
 
    河都露出白色的牙齿。 
 
    「有什么好笑？」 
 
    「从VIP包厢观赏别人的不幸，是最棒的喜剧啊！」 
 
    河都嘴唇扭曲，肩膀微微颤抖。他在笑。 
 
    这让我想起了在傍晚海边时，河都所展现的模样。当我认罪的时候，他用双手捂住脸，肩膀颤抖着，双眼泛着泪光。 
 
    原来他不是在哭泣。那个时候，他在笑。 
 
    他觉得我们这群遭到罪行玩弄的人，实在是太好笑了。所以他一边流眼泪一边笑。 
 
    河都当皮条客或许不是为了公司或是营利，而是当作他的兴趣。 
 
    他想要观察那些被消耗、遭到剥削、逐渐消磨的人类，想要在包厢观赏那些正在溺水的人。他就像这样，打乱了许多人的人生。 
 
    河都提出想支援Baby★Starlight的活动，并不是受到我们的潜力吸引，而是想近距离观看我们这群提心吊胆、活在罪恶感中的人。肯定是这样错不了。 
 
    一股猛烈的恐惧忽然朝我扑过来。 
 
    原来我并没有斩断一切？原来我只是一直被他玩弄于股掌之上？ 
 
    「你到底计画到什么程度？」 
 
    「这是什么意思？」河都疑惑地皱起眉头。 
 
    「难道这一切不是你策划的吗？」 
 
    建议我走上偶像之路，并把我介绍给羽浦的人，就是河都。 
 
    「是你一手策划，让羽浦走向死亡一途的吧？」 
 
    「这样说就太跳脱逻辑了。我终究只是个观众，不会不识趣地操控站在舞台上的人。我当时确实认为如果你加入羽浦制作的偶像团体，一定会变得很有意思。不过，我完全没料想到事情会变成这样。」 
 
    河都喝光了第二杯波本威士忌。 
 
    「但是我偶尔会给予一些刺激。比如上个月应酬过后，我给了羽浦毒品。」 
 
    毒品，就是散落在事务所地板上的合成毒品吗？ 
 
    「那些毒品是你的吗？」 
 
    「我自己完全不吸毒。比起毒品带来的幻觉，我更喜欢睁开眼睛看现实，现实有趣多了。只是呢，对于活得很疲倦的人来说，毒品应该充满魅力吧？像是跟偶像激烈争吵后的社长，应该会需要吧？」 
 
    那些毒品让羽浦和泉起了争执，羽浦也因此死亡。 
 
    「如果你没有给羽浦先生那些毒品，他现在或许还活着。」 
 
    「真是太有意思了。从观众席收到的谢礼，竟然变成了故事中的重要道具。」 
 
    河都的眼睛冷酷地闪烁着黑色光芒。那副容貌像极了他用铁丝制作的凶猛肉食鱼类。 
 
    我看错了。 
 
    这个男人是鲨鱼。他是先让人溺水，享受着人们挣扎痛苦的模样，再将他们吞噬的鲨鱼。 
 
    再怎么费尽唇舌，他都不会答应我的要求。 
 
    只能拿出最后的王牌了。 
 
    我把手伸进胸前的内袋，拿出了口袋里的东西。 
 
    「那是———USB随身碟？」 
 
    「没错。」我将这个32GB的王牌亮给河都看。「这个随身碟里，有我工作时拍摄的影片，就是我在为你的客人服务的影片。」 
 
    我说出了顾客的名字，对方是会出现在新闻里的政商界大人物。 
 
    河都的瞳孔稍微放大。「你怎么会有那种东西？」 
 
    「我并不知道你现在还在当皮条客，但当时为了掌握客人的弱点，你会在工作现场偷拍对吧？」 
 
    那些不堪的丑态，是用来敲诈的好材料。 
 
    「我偷存了那些偷拍的档案。要是有什么万一，可以当作保险。」 
 
    其实我这么做，是为了保持内心的平衡。拥有这些无法泄漏的证据，让我觉得自己成了唯一能重创河都的人。我甚至认为自己在河都眼中，拥有庞大的影响力。出于这种错乱的想法，我偷走了那些影片档。 
 
    不久后我就搬去了大阪，所以没有机会用到它。原本一辈子都不打算使用的。 
 
    然而现在，我把它拿出来威胁河都。 
 
    「如果你叫黛玛和泉也去接客，我就会揭发你所做的一切。来这里之前，我已经把档案上传到影片分享网站，预约好投稿的时间。时间到了，它会自动散播到全世界。」 
 
    「被你打败了，你居然暗藏了这种计谋。」 
 
    河都交互看着随身碟和我的脸。 
 
    「不过，这么做好吗？如果影片流传到全世界，琉依你也会受到严重打击喔！」 
 
    「我想也是。」要命的数位纹身，肯定会一辈子侵蚀我。「但是，我还是要做。」 
 
    「你是下定决心要赴死吗？」 
 
    「答应我，永远不要再和我们扯上关系。只要你答应，我就不把影片流传出去。」 
 
    「原来如此。」 
 
    河都用修长的手指轻轻滑过酒杯的边缘，点了点头。 
 
    「那就没办法了。」 
 
    忽然，视野剧烈地晃动。世界翻转了。 
 
    我从高脚椅上摔下来，一头栽到混凝土地面上。 
 
    叩的一声，头骨发出了不妙的响声。 
 
    发生了什么事？地震吗？我试着挪动身体，但动弹不得。 
 
    「劝你不要乱动比较好。应该说，你根本动不了吧？下巴被打的时候，脑袋会很晃。」 
 
    头顶上传来声音。我似乎挨揍了。 
 
    为什么？呻吟声取代了言语。 
 
    「如果你想散播影片，那就随便你吧！我们的客人中，很多都是特权阶级的人，他们会拼命掩盖丑闻，确保不会延烧到自己。不过呢，就算掩盖不了也无所谓，这样反而很有趣。站在行销的观点，这次会演变成多大规模的丑闻，我非常有兴趣。」 
 
    他的口气彷佛事不关己。与其说他很有自信不会延烧到自己，不如说是对这件事真的无所谓。 
 
    「只不过，我不能放任你为所欲为。」 
 
    冷酷的黑色瞳孔凝视着我。我得逃跑，可是我站不起来。只能在地面上爬行。 
 
    「我不是叫你不准动吗？」 
 
    河都一脚踩在我的腹部，发出了像踩断枯木般的声音。我肺部的空气瞬间被挤了出去，身体因剧痛而扭动。 
 
    河都骑在痛苦翻滚的我身上，我像被老虎钳夹住一样动弹不得。 
 
    他举起拳头。下一秒钟，视野中火花四散，闷痛贯穿脸部。我吐血了，白色石头在地上滚动。是我的牙齿。 
 
    拳头又来了。火花和剧痛。 
 
    有人在喊叫。是我的尖叫声，知觉变模糊了。 
 
    第三次的冲击让头骨剧烈摇晃。 
 
    视野蒙上一层杂讯，任何声音都听不见了。 
 
    他再度举起拳头，接着我就失去了意识。 
 
    醒来后，发现我被绑住了。双手双脚被胶带缠住，倒在仓库的地板上。 
 
    「身体怎么样？」 
 
    声音从左边传来。我的眼睛肿起来，视野被遮住了一半，看不到对方的身影。我稍微歪了一下头，转向声音的方向。光是这么做就让我痛到冒出黏腻的汗水。 
 
    「沙特(Jean-Paul Sartre)说，最猥亵的东西是捆绑起来的女人肉体。我不这么认为。」 
 
    河都把高脚椅放在我面前，然后坐下。 
 
    「我只觉得脆弱可怜而已。」 
 
    他跷起二郎腿，俯视着我。 
 
    「这个世界上最不幸的，就是生为女人。女人的身体构造就是一场悲剧。因为子宫而痛苦不堪，身体娇小，肌肉也少。女人被创造成无法反抗、容易屈服的模样。因此，男人打造了以男人为主的社会，使其扎根，建立起剥削女人的系统。如此不合理的情况，已经持续了数百万年。话虽如此，直到今日，女人还是以悲剧性的构造诞生在这世上。还有什么比这个更不幸吗？这是完美的绝望。」 
 
    河都说得很快，垂下了头。 
 
    那张神情茫然的脸蛋，让他看起来彷佛是一个迷路的幼童。我觉得第一次看到了河都的真面目。 
 
    或许他也是一名漂流者吧？也许他不断在寻找、渴求，却始终无法靠岸。所以我才会深深受他吸引吧？ 
 
    我躺在地上思考着这些事，脸颊碰到的混凝土冰冷到极点。原本模糊的意识逐渐变得清晰。 
 
    「你，」声音沙哑到几乎不像自己的声音。「……要杀了我吗？」 
 
    「对。」河都点了点头。「如果放任你不管，不知道你会做出什么事。虽然很遗憾，但我要让你消失。」 
 
    曾经爱过的男人，竟然像处理大型垃圾一样，冷静地说出那番话。 
 
    或许我内心的某个角落依旧有所期待，期待河都会特别看待我。因此我没有携带任何武器，就这样傻傻地跑来见他。我确实既脆弱又悲哀。 
 
    「放心吧，我不会把你埋在山里。我会完美地处理你的尸体，不让任何人找到。」 
 
    河都站了起来。我扭动身体企图逃脱，但他走了两步就追上了我。他先用胶带封住我的嘴，再把双手圈在脖子上。 
 
    「别露出那种表情，人生不过是一场喜剧。」 
 
    河都用力握紧双手，强劲的压力施加在我的脖子上。我呼吸困难，闭上了双眼。 
 
    到此为止了，我会死。这是无可奈何的事。但是，请祢救救她们。拜托祢了。求求祢，求求祢。 
 
    我祈祷着。这世上没有神，但我只能祈祷。 
 
    在翻滚的痛苦中，我的意识逐渐模糊。 
 
    家人的身影浮现在眼底。母亲，还有——— 
 
    好像有玻璃碎裂的声音，接着是重物倒下的声音。 
 
    压在脖子上的力量突然消失了。堵在喉头的气息一口气喷发出来。 
 
    到底是怎么回事？我剧烈地咳嗽，同时睁开眼睛。 
 
    眼前出现了———黛玛和泉，悲痛让她们的表情扭曲。 
 
    为什么她们会在这里？是临死之际的幻觉吗？ 
 
    「琉依！」 
 
    她们带着哽咽的声音将我抱了起来。 
 
    好痛，这不是幻觉。 
 
    「太过分了……」 
 
    「为什么……简直惨不忍睹。」 
 
    两人解开我身上的束缚。旁边是碎裂的波本酒瓶，以及倒在地上的河都。他似乎昏了过去。 
 
    双手双脚的胶带被撕开，我的身体重新获得了自由。 
 
    然而，我还是无法独自站立。她们扶着我，一起朝仓库的出口走去。我的高跟鞋鞋跟发出「喀、喀」的声音。 
 
    「你们怎么知道我在这里？」 
 
    「我们用应用程式找的。」黛玛简短地回答。 
 
    「一个月前，我们三个都安装了GPS追踪应用程式不是吗？我们用那个程式，查到你的所在地。」泉补充道。 
 
    对了，我们确实安装了应用程式。我被逼到走投无路，甚至忘掉了这件事。 
 
    「对不起。」 
 
    「不要道歉。老实说，我甚至不太清楚到底发生了什么事。可是我知道，琉依变得这么狼狈，都是因为我们。」泉的声音有些哽咽。 
 
    「不过，别再不告而别了，这次是最后一次喔！」黛玛的呼吸在颤抖。 
 
    「对不起。」 
 
    出口近在眼前，再走几步就能出去了。 
 
    就在这时候，高脚椅从视野的边缘迅速飞过来。 
 
    飞在空中的高脚椅，以极快的速度撞到出口。刺耳的金属撞击声响起。 
 
    黛玛和泉大声尖叫，立刻回头看。 
 
    河都就站在那里，盯着地上破碎的酒瓶。 
 
    「那瓶是很难买的波本威士忌啊。」 
 
    他擦去从头上滴下的血迹，转向我们。 
 
    「要消灭三个人还真是不容易呢。」 
 
    他慢慢地走近。 
 
    「快逃吧，别管我了！」 
 
    我动不了，至少要让她们两人逃脱。 
 
    「笨蛋！我说过我们是命运共同体啊！」 
 
    「琉依你留在这里。」 
 
    黛玛和泉让我靠在墙边。「不可以，你们两个快逃。」我甚至无法站起来，只能无力地瘫在地上。 
 
    两人挡在我面前，企图要保护我。 
 
    河都慢慢地走近，那双漆黑的眼睛凝视着我们。 
 
    距离越来越短。 
 
    黛玛抓起倒在地上的高脚椅，用力往河都扔过去。高脚椅击中河都的大腿，他停下了动作。 
 
    同时，黛玛和泉冲了出去，她们大声喊叫，准备发起攻击。 
 
    黛玛挥拳想揍河都，但他弯曲上半身，揍了黛玛的腹部。娇小的身躯弯成弓形倒在地上。 
 
    泉企图用身体冲撞河都。但河都不动如山，轻而易举就举起泉的身体，将她摔在地面上。 
 
    冒着生命危险的攻击，很快就被控制住了。黛玛和泉倒在地上，痛苦地呻吟。 
 
    「你们真的既脆弱又悲哀，我打从心底同情你们。」 
 
    河都眼神冷漠，慢慢抬起了脚。 
 
    「不可以！」 
 
    微弱的声音根本无法传到他耳里。 
 
    河都轮流踢了黛玛和泉。每踢一次，含糊的惨叫声就响起。 
 
    「住手！」 
 
    我在地上爬行，试图控诉。 
 
    河都对我视若无睹，不发一语地行使暴力。两人的惨叫声越来越小。他毫不留情地对脆弱的身体穷追猛打——— 
 
    「住手！」 
 
    回过神时，我发现自己已经站了起来。身体像要喷火般发烫。 
 
    黛玛和泉转头看着我。她们虽然虚弱，但还有意识。我注视着她们的眼睛，点了点头。 
 
    河都暂停了暴力行为，瞪大了双眼。 
 
    「真了不起。明明把你揍到暂时无法动弹，为什么要这么坚持？是因为你爱这两个孩子？还是因为身为共犯的诅咒？」 
 
    我不知道。无论是爱还是诅咒都无所谓，是什么都好，只要给我力量。 
 
    让我站起来，将我们维系在一起。 
 
    吸气，呼气。直视对峙的敌人。 
 
    「还想继续反抗？真是太勇敢了，我好尊敬你。」 
 
    然而，河都摇了摇头。 
 
    「你根本打不过我。」 
 
    这件事我再清楚不过了。问题是，难道要我放弃、要我屈服吗？ 
 
    很抱歉，我会挣扎到最后。即使难看，也要挣扎。 
 
    我不会让我们成为悲剧，也不会让我们成为笑话。 
 
    机会只有一次。竭尽全力所挤出的体力，只能够用一次。我要将一切赌在这唯一一次上。 
 
    河都用力握紧青筋浮起的拳头。壮硕的男性肉体，光是这个动作就让人自然而然地感到恐惧。 
 
    我看向黛玛和泉，两人痛苦地扭曲着脸庞。 
 
    恐惧消散。没问题，绝对有办法解决。 
 
    我摆出架势，河都悠哉地走了过来。 
 
    就在这时候，黛玛和泉抱住河都的脚，整个身体扒了上去。庞大身躯失去了平衡，膝盖跪倒在地。 
 
    她们太厉害了。我只是使了一个眼色，两人就理解到我的意图。 
 
    「琉依！」 
 
    两人拼命压制挣扎的河都，同时呼喊着我。 
 
    我点了点头，弯下腰脱下高跟鞋，拿在手中。 
 
    光脚蹬了冰冷的地面。 
 
    我竭尽全力挤出最后的力量，冲了过去。 
 
    河都惊讶地瞪大双眼。 
 
    我知道自己无法击败你。但是，我们不会输。 
 
    我使劲将手高高举起。 
 
    我将高跟鞋砸在河都身上。超过十公分的锐利高跟鞋鞋跟，刺进他的耳道。 
 
    河都的身体开始痉挛。虽然在痉挛，仍然用手试图推开高跟鞋。力气真大。 
 
    我不甘示弱，用双手将高跟鞋压回去。但对方力气更大，我慢慢被他推回来。就在这时候，黛玛和泉一起冲撞河都。反作用力让高跟鞋插得更深了。 
 
    顿时，压力消失了。河都就像线被剪断似的倒下，在地面上剧烈地抽搐。 
 
    不停颤动的瞳孔捕捉到我，我们眼神交会。 
 
    在这短短的一瞬间，河都笑了。也许是我看错了，但我的确看到他露出了微笑。 
 
    我凝视着河都，直到他完全停止不动。 
 
    「琉依，动作快！」 
 
    「快逃吧！」 
 
    黛玛和泉拉着我的手走出仓库。 
 
    外头是深夜，四周一片漆黑。 
 
    「必须赶快离开这里！」黛玛环视着眼前的黑暗。 
 
    「我们坐这辆车走吧！」泉指着一辆凯迪拉克。「钥匙没拔。」 
 
    黛玛坐进驾驶座，泉坐进副驾驶座，我则是倒在后座。 
 
    凯迪拉克抛下车主，往前行驶。 
 
    「怎么办？要去哪里才好？」 
 
    黛玛小心翼翼地操作着排档杆。 
 
    「总之先去医院吧。」泉回头看了我。 
 
    「不用了，没关系。」我用一只手轻轻挥了挥。 
 
    「可是你的伤势很严重啊！」 
 
    「没有外观那么严重啦。」其实我连说话都痛到不行，但我不想去医院。「回泉家吧，我们还得准备。」 
 
    「准备什么？」 
 
    我掏出手机，发现已经过了午夜十二点。 
 
    「今天是很重要的日子对吧？」 
 
    黛玛和泉先是疑惑地皱了皱眉，然后恍然大悟地点头。 
 
    今天是二月十四日。 
 
    是Baby★Starlight四周年纪念演唱会的日子。 
 
    我们开着凯迪拉克抵达Live House，经纪人土井非常惊讶。而当我从车里走下来，他发现我满身是伤时，更加震惊了。 
 
    「到底发生了什么事？」 
 
    土井压低声音问道，用身体挡住了门，避免有人进入休息室。 
 
    「拜托你不要问。」 
 
    我摸着自己的脸。左眼肿得很厉害，遮住了一半的视野。我用市售的强力止痛药来缓解疼痛，但身体还是不停抽痛。 
 
    黛玛和泉虽然脸上没有伤，但手脚上也留下了惨不忍睹的暴力痕迹。 
 
    「现在请让我们专心准备演唱会。」 
 
    「……我明白了，我会在外面待命。」 
 
    土井转身准备离开，但始终没有走出休息室。 
 
    我们纳闷地看向土井。 
 
    没想到他回过头这么说。 
 
    「真的很抱歉，如果我能更早一点发现……」 
 
    虽然他依旧没什么表情，但声调里充满着悔恨。 
 
    看来土井似乎知道了，他知道我们做了无法挽回的事情。 
 
    或许他和河都一样，在假逮捕事件中察觉到了什么。叫征信社停止进行调查的原因，不是出于金钱上的考量，而是为了保护我们。 
 
    「现在说这些或许太晚了，但如果需要我的帮助，请务必告诉我。」 
 
    土井把手伸进西装暗袋，拿出了三张细长的纸。是飞机票。 
 
    「我已经准备好了让你们隐瞒身份的手段。虽然准备得很匆忙，计画很粗糙就是了。」 
 
    从意想不到的人那里，听到了出乎意料的提议。 
 
    当我们还傻住的时候，土井平静地继续说。 
 
    「如果有会造成各位困扰、不能曝光的证据，请告诉我，我会帮你们处理掉。除此之外———」 
 
    「等一下，土井先生。」 
 
    我忍不住打断他的话。 
 
    「非常抱歉。我的提议太突然了，让各位很混乱对吧。我从头再解释一遍。首先，关于隐瞒身份的方法……」 
 
    「不是的。」 
 
    我可以理解他说的话，所以才更混乱。 
 
    「你知道我们做了什么吧？明明知道了，还是打算协助我们？」 
 
    「是的，我会协助你们。」 
 
    他毫不犹豫地秒答。 
 
    计画已经失败了。事到如今，我们很难再继续隐瞒我们的罪行。即使如此，他还是打算成为共犯，不惜毁掉自己的人生吗？ 
 
    「为什么？」 
 
    我简短地问道。 
 
    黛玛和泉也注视着土井，像是要揣摩他的真心。 
 
    「我是你们的经纪人，支援你们是我的职责。不管发生什么事情都是如此。」 
 
    土井坚定地说道，并确实地与每位团员对视。他那认真的表情，看起来也像是在瞪人。 
 
    他的表情让我回想起至今的一切。当我在街上偶然遇到他时，当他在Live House看着我们时，土井都是同样的眼神。 
 
    我曾经以为他在怀疑我们，认为他打算揭露我们的罪行。可是我错了。 
 
    土井一直在担心我们的人身安全及将来。 
 
    「接下来的事情，由你们三个人来决定。无论是什么样的决定，我都会尽最大努力去尊重你们的选择。」 
 
    土井再次转身。 
 
    「今天的演唱会，一定要让它成功。」 
 
    语毕，土井走出了休息室。 
 
    「好多观众喔！」 
 
    黛玛在舞台侧边说道。 
 
    「因为最近的演唱会口碑不错，所以来了很多新观众。」 
 
    泉明快地回应。 
 
    「大家的表情看起来都好棒。」 
 
    笑容满面的表情、认真的表情、开朗的表情、专注的表情。观众席上没有一张脸是相同的，每个人看起来都很开心。 
 
    「原来这里也有啊。」 
 
    黛玛感慨地喃喃说道。 
 
    「我以前的目标是要早点离开Live House，去更大的场地表演。但这里也有我追求的东西。」 
 
    我和泉深深地点头。 
 
    前些时候的我，或许无法理解黛玛在说什么。但现在我可以领会了。 
 
    我们是从泥沼一路爬过来的。一直以为追求的目标是在更高、更遥不可及的地方。但是，那些东西在泥沼中也能找到。我们在这片泥沼挣扎，早就已经拥有了那些东西，只是从未察觉到罢了。 
 
    土井也是如此。我以为他从事经纪人的工作，只不过是当成职业，对我们这个团体没有特别的感情。完全没想到他竟然会为了我们，不惜放弃自己的人生。 
 
    或许，还有很多事情我们都没有察觉到。有许多事情，我们错过了、忽略了、失去了。导致的结果就是现在这样。 
 
    一切都太迟了吗？一切都已经结束了吗？ 
 
    不，一定还来得及——— 
 
    「唉，来围成圈圈喊口号吧！」 
 
    当我这样说时，穿着舞台装的黛玛和泉便回过头来。 
 
    她们将手叠在我伸出的手上。 
 
    「今天由琉依来喊口号吧！」黛玛说道。 
 
    「我吗？」 
 
    「今天是四周年演唱会，得让初期团员好好表现一下才行。」 
 
    听到泉这番话，顿时让我回想起过去的种种。 
 
    当偶像的日子，虽然充满艰难的记忆，但奇怪的是，内心却很平静。 
 
    「四年前的今天，正好是Baby★Starlight成立的日子。」 
 
    那一天，我们也是围成圈圈打气后，才踏上出道演唱会的舞台。当时的团员除了我以外，没有人留下来。大家都从偶像毕业了，各自走上不同的人生。 
 
    「出道的时候，原本是七人团体。」 
 
    之后经历了许多次团员加入与退出，最后变成了现在的三人组。 
 
    「有一段时间，团员多到可以组足球队，人数少了好多喔！」黛玛轻轻笑道：「现在连五人制足球都踢不了。」泉则是露出了微笑。 
 
    「嗯。不过，三个人很好。」 
 
    我握住了黛玛和泉的手。 
 
    「我很庆幸是这三个人。」 
 
    我们手牵着手，互相对看。 
 
    「一路走来经历了很多事，尤其是这一个月里。」 
 
    黛玛和泉表情凝重地点了点头。叠起的手上有着凄惨的痕迹，那是战斗的印记。 
 
    我们一直在战斗，将来也会持续战斗下去。 
 
    「今后，我们会怎么样呢？」 
 
    是自首吗？还是借助土井的力量逃亡？ 
 
    我们三个人决定在演唱会结束后再做选择。 
 
    「老实说，我都无所谓。只要我们三人可以继续当偶像，无论是监狱偶像还是逃亡偶像，我都不在乎。」 
 
    黛玛和泉天真地笑着。没错，只要有她们的笑容，我就心满意足了。 
 
    「如果我们三人就这样继续往下陷，陷到无法从谷底爬出来，我也笑得出来。我们真的糟透了，无可救药啊！我会像这样笑出来。」 
 
    我终于抵达了漂流的尽头。 
 
    这里，你们的身边，就是我的归属。 
 
    黛玛啜泣了，泉则拭去了眼角的泪水。 
 
    「那，我们走吧！」 
 
    喊完口号后，我们站上舞台。 
 
    热烈的掌声响起，能容纳超过百人的观众席座无虚席。已经好久一段时间，办单独演唱会没有这么踊跃的情况了。 
 
    多亏了化妆和服装，观众还没有发现我们的伤势。 
 
    我一边挥手一边环视观众席，在刹那间停下了手。因为看到了意想不到的人物。 
 
    戴眼镜的男性正抬头凝视着我。 
 
    没错，就是那个人。主推我的中学教师。 
 
    ———你到底为了什么当偶像啊？ 
 
    一个月前，他在特典会上问过我这个问题。当时我一句话也答不上来，让他失望了。 
 
    我以为他再也不会来了，没想到他还是来看我了。 
 
    我先指着他，接着将手指指向自己。他用力点了点头。 
 
    好好看清楚吧！ 
 
    看我为什么要当偶像。 
 
    我依旧无法用言语来回答这个问题。但是，我想我可以用传达的方式来回答。 
 
    只要看了这场演唱会，一定能感受到。 
 
    今天是二月十四日。这是一个适合传达心意的日子。 
 
    第一首歌开始播放。 
 
    观众随着前奏开始摇摆。黑发的脑袋摇摆的模样，彷佛昏暗海面上晃动的波涛。 
 
    我将手伸向那片黑暗的海洋，指尖微微颤抖。我慢慢地吸气。 
 
    布幕即将升起。   

  第一卷 插图  
     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
